Det var så kul att höra dig spela!
Tack!
Nu har vi en EDI-session på Musikhögskolans hemsida.
Ja.
Frågan är, många ställer ju frågan, vad är EDI?
Så jag tror vi vill langar den direkt till kameran här.
EDI är då elektroniska digitala instrument
och Berkley i Boston var de första som använde det.
Innan pratade vi här på Musikhögskolan om datorn som huvudinstrument
och vi var många som tyckte att det är lite olyckligt
därför att bilden är att någon sitter vid ett tangentbord bara.
Men EDI sammanfattar, skulle man inte kunna säga
att det är de här tre komponenterna, datorn och mjukvaran
så finns det datorn och allt vi kopplar till den.
Yes!
Vad har du för mjukvara?
Jag har använt Ableton Live som mjukvara
och sen som MIDI-controllers för att styra
det jag har i Ableton så har jag en Ableton Push 2,
en Novation Launchpad och ett MIDI-kaviatur.
Men sen spelar du också på din Procussion Pad här?
Ja, precis. Och det styr jag ingen MIDI-information med
utan då använder jag ljuden som finns i RamPadden
på samma sätt som jag använder ljuden av en bas.
Och alla mickar har du kopplat in till din dator?
Ja, precis. Jag har ett ljudkort som jag har kopplat in alla instrument in i datorn.
När jag tittar på YouTube och kollar folk som håller på med live looping
då är det inte så vanligt att det står detta är EDI
och begreppet är ju ganska nytt.
Men om jag förstår det rätt så har du i ditt examensarbete
skrivit om EDI.
Ryktet går ju att det finns gymnasieskolor
som har elever som har EDI som huvudinstrument
och det har ni också upptäckt?
Ja, precis. I vår studie har vi frågat informanter i närområdet
om musikskolan på gymnasienivå.
Det här är säkert en svår fråga att svara på.
Men du har ju hållit på med detta hela terminen.
Har du några slutsatser, något som du har kommit fram till i arbetet?
Ja, men en intressant slutsats tycker jag var
att alla våra informanter tyckte att EDI gjorde det lättare
att autentiskt spela vissa genrer.
Men det var inte bundet till de genren utan man kunde spela många olika.
Så ett väldigt genrebrett instrument.
Ja, men det är min uppfattning.
Vi har ju haft rätt många år EDI på Musikhögskolan
och det var en student här som hade EDI som huvudinstrument på kulturskolepedagogutbildningen
som jag hade i ämnesmetodik och då var jag handläggare på praktiken.
Det är min erfarenhet också.
Det var väldigt många genrer som går att spela och väldigt mycket skapande.
Det jag är väldigt förtjust i här när jag ser dig musicera
är att du har så mycket akustiskt tillsammans med digitala.
Det är någonting som jag vill att de framtida pedagogerna
som går utbildning här och har EDI som huvudinstrument
ska vara det akustiska tillsammans med det digitala.
Och kanske så mycket dynamiskt som möjligt.
Jag är inte så förtjust i step programming
där man bara trycker; det ska vara det slaget och så andra sextondelen på trean i takten så
utan det ska helst spelas som du gör.
Det finns groovigt och det finns dynamiskt.
Jag är mycket, mycket glad att vi fick höra din session
och stolt över att den ligger uppe på hemsidan.
Tack! Och nu tar du examen.
Lycka till med allt händer!
Tack!
Tack så mycket! Tack för oss!