Då är vi äntligen framme vid The Conjuring House.
Och varmt är det, mina glasögon immar igen märker jag.
Så spännande att få vara här verkligen, det här är ju en dröm att få utreda.
Herregud.
Ett av världens mest hemsökta hus.
Om du har sett filmen The Conjuring, allt i filmen handlar om det som hände här, fast lite omgjort, det är ju film.
Och man säger att det som var med i filmen är bara en bråkdel av det, men har tonat ner det väldigt mycket, det som hände här i verkligheten, med familjen Perron.
De bodde här i knappt tio år.
Men det är saker som har hänt här. Vi har ju det stora seans rummet, nu finns det inget bord och så kvar där. De berättar att mamman sitter där och slängs hela vägen bort och träffar den öppna spisen.
De blir väldigt arga och så slänger dem ut Ed och Lorraine härifrån efter den här seansen.
Vi har skepnad av en liten pojke på övervåningen.
Vi har något som går nere i källaren.
Man pratar också om The Crooked Lady. Det finns ett barn som har ritat en kvinna med krokig nacke, ungefär som att man har blivit hängd. "Det finns inget dokumenterat självmord i huset att någon hängt sig"
Det är riktigt häftigt.
Detta kommer verkligen bli en grym kväll, teamet har redan börjat bära in alla väskor. Vi håller på att fixa med alla kameror, så jag tycker vi drar igång utredningen.
Vi går in.
Ja, då är vi inne i huset.
Hur känns det?
Jag mår skitdåligt.
Ja du ser... vi har pratat lite off camera också...
Redan när vi kom hit så började jag få lite huvudvärk. Sen har vi gått runt i huset, filmat lite behind the scenes och jag mår bara sämre och sämre, nu känner jag mig helt färdig.
Ja, det är ju ett mäktigt hus, vi pratade om det inledningsvis, det har ju hänt så mycket här. Nu ska vi bilda vår egen uppfattning, det är många som vart här och utrett
och det finns många historier. Nu är vi här för att se om det stämmer som folk berättar. Och jag tycker vi ska ha bakgrunds historien om familjen Perron med oss.
För det vet vi hände, det finns dokumenterat. Så vi utgår i från det.
Självklart.
Hur känns det Johanna nu när du kom in i huset här?
Yr och illamående. Jag skulle bli förvånad om jag inte kräktes idag.
Är et så illa?
Ja, det är samma känsla. Jag mår inte bra...
Wilma då?
Jag har aldrig känt mig såhär påverkad. Jag känner redan nu att jag är jätte påverkad. Jag känner tryck över huvudet, jag känner mig lite groggy. Som att jag är lite full.
Även illamående och som att ögonen bara hänger.
Alltså det här...
Spännande inledning. Och vi ska ju börja nu.
Vad var det?
Var det något som bet mig där eller?
Bet dig?
Jävlar vad det stack till.
Va?
Som en jäkla nål. Jag trodde det var en geting som bet mig.
Var det så kraftigt?
Vänta jag måste hålla i mig. Jag blev helt vimmelkantig.
Va?
Är det något?
Känns det som att en geting stack dig?
Det var som att någon tar en nål och...
Det syns inget.
Okej, men vi har koll på det i fall det dyker upp. Det är såhär, vi har ju gått runt, vi har satt upp alla kameror här och ni känner er väldigt påverkade. Jag känner att jag är hyfsat i topp, ännu.
Jag har kanske inte riktigt fått den där paranormala känslan av huset, men jag har gjort det här så många gånger så jag vet att det kommer att komma.
Du då?
Jag har ju gått runt här och på vissa platser kommer de här rysningarna. Och det är ju varmt här, men det känns som att någon står bakom en och det blir iskallt, håren bara reser sig.
Gåshud verkligen.
Vi kan säga att det är inte kallt här inne. Det är nog 27,28 grader i huset här. Och ni ser ju hur vi är klädda.
Det är inte så att vi fryser. Men det är bra att vi går med bara armar för då kanske vi känner dem här smekningarna, för de kan röra en eller smeka en på ryggen.
Så vi får se vad som dyker upp. Och det händer på vissa platser här i byggnaden.
Men vad säger ni, ska vi dra igång? Och jag tänker att nu först så går du Niclas, jag och Wilma, vi går runt i stort sett hela huset.
Vi bara känner in och tar med få verktyg. Och så får du... såg du något?
Lennie kom hit....
Nej, det är inte du heller. Nej, Viktor, du måste stå kvar där.
Jag måste se vad det är. Det ser ut som....
Johan, rör på dig. Det är Johan som syns i spegeln, det såg ut som att någon stod och tittade in genom ett fönster. Men det var en spegel, okej.
Du ser, detta huset kommer ge oss saker, vi är ju på alerten. Varenda liten grej kommer vi definitivt hugga på här.
Sen har vi en övervakning med sex kameror ute. Vi kommer även placera ut lite olika saker och testa här.
Men vi kör så, vi börjar gå runt. Ni Johanna och Lennie behöver vila, drick lite vatten och sitt vid övervakningen tillsammans med Johan.
Så kör vi igång.
Här igen. Jag går in i något hela tiden. Kolla här. Jag vet inte om ni ser det här.
Det är som att man går in i något, detta kom efter båten, jag vet inte, såhär mycket har inte jag känt innan.
Sjukt, man går in i det.
De instrument jag har tagit med är Melmeter, Polterscript och så har jag en Spiritbox i fickan.
Du har en Ovilus.
Nu är det... du har ju inte vart inne i huset tidigare, du kom in precis nu, men det var här det stora seans bordet var. Där familjen Perron hade sin seans.
Så känner man till den historien så var det ju här som hon, mamman i familjen flög in i det här öppna spisen.
Jag ser som en energi linje, precis här runt soffan i samma storlek, som en cirkel.
Och detta har skett långt tillbaks, då höll man på med svart magi här, i det här rummet. Så man har kastat spells och kallat upp och ner massa onda krafter.
Jag ser ett gäng kvinnor som har hållit på med det här och man har inte riktigt vetat vad man har hållit på med.
Så att här är det som en öppen portal, vem som helst kan ta sig in här, från andevärlden. Eller även väsen kan ta sig in här.
Och jag känner att det är väldigt mycket aktivitet här, men just andarna som tillhör huset tycker inte om att vara här. Utan detta är ute ifrån.
Andar som kommer ute ifrån och in i den här portalen då. För energierna i huset är i olika rum här istället, för dem tycker inte om det här med att man tar in vad som helst eller att det kommer och går energier.
Jag kör igång en Ovilus så har vi den.
Här blir jag väldigt påverkad, det mullrar i öronen och det blir som ett lock. Och här inne är det jättemycket aktivitet
Jag tar ett kliv in..
Det är som att energin här inne.. jag får till mig att det är två energier här. Den vill dra in oss, men när vi kommer in så försvinner den, den vill köra ett spel.
Och jag ser att de här två energierna samarbetar och kommer att bygga upp under kvällen. Ju fler gånger man passerar här, desto starkare kommer det att bli.
En man och en kvinna, de hör ihop på något sätt. De har gjort detta till deras rum och det är något med böckerna här,  det är någon speciell bok.
Jag har ju fått till mig tidigare, för några veckor sedan, en blå bok som kommer att ramla.
Jag kan inte pin pointa ut vilken det är nu. Men det är en bok som är väldigt speciell, som de som vart här innan och lagt spells, de har även lagt en spell på den boken.
Det finns ju en del blå böcker här, för det här var ju ett väldigt aktivt område. Här har vi några blå böcker som sticker ut.
Det skulle kunna vara något.
Jag provar scanna lite.
Ja, det kan vara intressant.
För det här har ju vart ett helt annat rum, du vet ju om det.
Och, det som hade med det här rummet att göra..
är ju lite speciellt.
De hade ju...
en skepnad som dök upp här. Och den var inte så trevlig.
Nej.
Den såg ganska hotfull ut. Och den stod här.
För det här var tidigare ett sovrum.
Så bokhyllan och det har ju kommit in lite senare, men vi vet om att böcker flyger här.
Ska vi gå runt med Melmeter bara och kolla runt i biblioteket här?
Här har vi mycket med dörrar också..
Jag tänkte säga vid dörrar Niclas, de sägs ju öppnas och stängas.
Det är massa blå böcker du håller på med där.
Det är därför jag drogs till det här.
Det var..
Om vi har något här inne som skulle kunna kasta ut någon av de här böckerna..
som har den kraften.
Har du den kraften och styrkan för att kunna dra ut någon av böckerna?
Oj, kraftigt direkt!
Den är blå...
Vad heter den?
Lämna.
Det känns som att de inte tycker om, den här energin Johnny eller vem det kan vara..
Varje gång du säger Johnny.
Han är arg på mig för att jag håller på att gräva fram något nu, det jag nämner med boken, det är något..
nu sticks det i min rygg när jag pratar om det också. Det är något som han inte vill att jag ska gräva upp och spekulera i.
Det blir väldigt aggressivt.
Nu kommer rysningarna igen, de kommer och går hela tiden. Som att någon står bakom en.
Jag tänkte precis säga det, han står bakom oss. Han är på min rygg hela tiden.
Jag kommer in emellan er bara.
Jag vet inte vem Johnny är, det är inget namn som vi känner igen.
Kan du kasta ner någon av böckerna för oss?
Kan du få denna att lysa upp mot vilken bok du kommer kasta?
Jag går till den här hyllan. Du har gjort detta här förut.
Jag får in kommunikation med honom nu. Då får jag till mig att han säger att Ni vet inte vad ni leker med nu.
Som att han vill varna, att Nu vet nu inte vad ni är på väg att göra.
Ska vi kolla in i vardagsrummet också?
Det första jag får till mig här är att det sitter någon i fåtöljen här bakom. Och den energin satt här redan när jag kom in, den har suttit här hela tiden.
Och det är som att den energin håller sig till den här ytan och håller lite koll på vilka som passerar in och ut.
Och den här energin kommunicerar med dem andra andarna här och berättar att nu kommer dem här in och de ska göra det här.
Det är en manlig energi och det är som att han spär på, att han tar reda på allt om oss och skickar det till dem andra. Det är den enda jag får in på den här ytan.
Är det en källare eller något här?
Det är en källare där.
Okej, för jag har hört att det ropas därifrån. En kvinna med knut i håret sitter och väntar där nere.
Det som kastade mamman i familjen Perron..
tvärs över rummet..
Kan du snälla göra något så vi vet att du är här?
Knacka i väggen eller flytta något.
Det som den här mamman var i kontakt med, får du in vem det skulle kunna ha vart? För det är ju ett fall som man har pratat om.
Det var ju en form av portal, att det inte var andarna som var runt omkring utan det var något annat.
Vad är det som har sån kraft tänker jag. För det är ju nästan fem meter och att bli dragen eller kastar kräver ju en enorm kraft.
Ja, jag får till mig som att det är.. inom ritual världen eller hur man ska kalla det, när man tar från det goda så tar man uppe ifrån och när man tar från det onda som gräver man neråt.
Och jag ser bilder att man har suttit i en cirkel, ett gäng kvinnor och att dem har grävt upp. Jag  ser också att man har hållit på med woodoo dockor.
Man har satt nålar i dockor för att skada andra. Och detta som dem har dragit upp, det är en energiform jag aldrig har sett förut. Det känns som att det skulle kunna vara något demoniskt eller något väldigt, väldigt mörkt.
Jag tycker det var intressant när du sa det om nålar och woodoo dockor, jag tänkte på inledningen med ditt ben Niclas. Nålar, stungen. Vi står ju i närheten av det här också.
Ja och när du nämnde det så får jag siffran 7. Jag tror att vi ska komma ihåg siffran 7 för den känns viktig, jag kan inte koppla varför nu.
Det är något med 7, när du började prata om det.
Nu när vi har stått här, detta var längesen som jag kände, jag har ju haft dem här rysningarna, men just nu är det som att någon trycker ihop skulderbladen.
Som att någon sitter eller hänger på en. Det är därför jag får dem här rysningarna tror jag för att något är bakom.
Jag känner det som en tyngd i axlarna.
Du vet att det där brukar böja sen kommer det gå neråt. Sen kommer det sätta sig i ländryggen.
Vi får se om det släpper. Men ska vi gå neråt? Wilma drogs ju dit.
När du öppnade dörren fick jag upp namnet Deborah. Kolla upp det namnet.
Intressant fick jag nu.
Här har det verkligen hänt grejer, det har hänt väldigt mycket här och det är en väldigt, väldigt kraftfull plats.
Det är en kvinna här, som rör sig såhär, springer här. Hon har mörkt hår med en boll, hon har även något vitt på sig.
Hon springer här och det här är hennes plats liksom. Och jag ser ungefär som en schizofreni, som att på dagen är hon en vanlig kvinna, men på natten så ändrar hon helt.
Då får hon långa naglar, hon får mörkt hår framför ansiktet och blir riktigt obehaglig. Och hon har ju dragit ner oss nu, hon väntar på oss.
Hon visar mig klockan tre, som ett tecken på att på natten så sker det något här.
Ja, vi får se. Återigen det med Niclas, den där nål grejen. Eller sticket som du kände.
Här nere pratar man ju om The Crooked Lady. Hon med nacken på sne.
Vad hände där?
Spiritbox startade i min ficka. Det kanske betyder att vi måste kommunicera.
Exakt, jag tänkte också det.
Ska vi komma dit?
Nej, stå kvar.
Vem är du?
Heter du Debroah?
Det är en kvinna här inne också som säger att hon vill prata.
En kvinna.
Kan du säga ditt namn till mig?
Här är det bra, här ryser jag.
Ska vi komma bort dit då?
Vänta, låt mig bara vara här lite, jag vill ha den här känslan.
Det var som att hon bara ville säga Gå ut, Lämna.
Och det sista var som att nu är jag trött på det, lämna.
Jag känner in att den här kvinnan har inga problem med mig. Hon tycker om mig väldigt mycket och hon tycker om kvinnor.
Och jag hör Åh, en häxa som jag! Att hon känner igen sig i mig.
Men att män gör henne provocerad, att de kommer ner hit och bara provocerar. Det vill hon prata om.
Jag får en värme här, jag skulle kunna lägga mig på golvet här. Jag känner inget hot på det sättet.
Så det är också lite intressant, mot vad hon sänder ut.
Det var ju här pappan i familjen Perron fick smekningar på ryggen, när han gick ner här.
Vad var det?
*Ljudet av att något flyttas i byggnaden*
Mitt i ditt tal.
Kan du göra det igen?
Jag tänker, Wilma känner ju en del i det rummet.
Vi låter denna vara kvar, vi går lite ditåt då.
Vänta..
Något tappades på golvet ovanför.
*Ljudet som Niclas hör*
Det blir ju...ovanför golvet, inne i...
vid öppna spisen blir det va?
Det blir det va?
Nu står vi på ett väldigt speciellt ställe, vi har en brunn här bakom. Du får inte ta något mer steg bakom för jag vill inte att du ska ramla ner i den.
Men om du får till dig något med den här brunnen, den är också väldigt speciell sa dem.
Det första jag får till mig är namnet Nea, eller Linnea. Det känns som att jag står på en begravning, eller inte en begravning heller men att någon har slängts ner här, någon som dött här.
Jag ser en liten flicka, som att man kastat ner ett barn eller har fört ner något här. Och jag känner dem energierna och den energin är fast här och ropar efter mig.
Eller ropar efter någon form av kontakt. Och det känns som att detta rummet är väldigt aktivt. Att man suttit här och verkligen får kontakt här inne.
För det som är under mig är så desperat, det vill verkligen kommunicera.
Och här i stolen är det som att det sitter en äldre kvinna och hon är inte så förtvivlad över att det ligger något här nere.
Det är mer som att hon håller vakt, det är hon som har velat att vi ska komma in här.
Men det känns väldigt kraftfullt, att det är kopplat till att man kastat ner någon här.
Vi kan säga att det har hörts barnskrik där ifrån. Att det är som att det är ett barn där. Det hörs röster här inne och allt möjligt, så här skulle man kunna sätta sig ner och vara helt tyst bara.
Här tror jag de har gjort någon Challenge och testat här.
Jag läste ju i boken om galgar, som rör på sig, kastas när familjen Perron var här. De blev till och med slagen med galgar i vissa garderober.
En röst hörs i rummet.
Vad fan var det? Hörde ni?
Vänta jag kollar.
Det var någon som pratade.
En röst hörs i rummet.
Kvinna.
Jäklar, jag hörde något genom lurarna.
Gjorde du?
Det var en kvinna som svarade.
Kunde du höra vad hon sa?
Nej, det gick inte. Jävlar vad jag ryser.
Viskade någon?
Ja. Det var något sånt.
Bra. Det är det här som kan hända och nu händer det. Det är det här vi vill för det har hörts röster här och nu fick du höra det Viktor. Synd att du inte kunde tolka vad hon sa.
För jag sa ju bara Hello, så det kanske var ett Hello tillbaks.
Vad heter du?
Detta är det coolaste jag någonsin upplevt nu.
Just nu pillas det i håren på olika sätt.
Är det du som rör vid mig nu?
Ta tag ordentligt i min arm.
Tänk dig när du får en beröring här, en där, en här, det hoppar mellan.
Jag tänkte jag skulle se om håret kunde röra på sig. Men häftigt med ett evp.
Undrar vad den sa. Men det kommer vi kunna lyssna på under analysen.
Och det är kul att du fick höra det i realtid. Det är jag superglad över.
Det är något med spegeln tror jag.
Jag provar sätta mig framför den.
Jag gör det, för det är som att de kliver ut hela tiden.
Jag ställer mig här inne vid sidan om.
Kan du visa dig i spegeln för Niclas?
Det var ju typ det jag kände.
Vänta!
Är det någon som går?
Det är någon som går.
Det var tydliga steg här borta.
Det där måste ha hörts!
Vi går mot det, jag måste bara ta upp denna.
Hörde du stegen i lurarna?
Jävlar!
Det var här Niclas.
Gå mot det då.
Igen!
Men vi går uppför trappan nu, så kommer vi tillbaks in till vardagsrummet. Sen tar vi övervåningen också.
Sattes den igång igen?
Nu är det dags.
Jag tar det här uppe då.
Det är ju sjukt att den drar igång två gånger.
Vi drar igång något mer, jag sätter på den här.
Det är ett jävla spring här, det är överallt.
Vad är det du känner? Vad är det som är här uppe?
Jag känner mig stressad och får stresspåslag här uppe. Jag ser återigen barn, men jag ser också vuxna energier.
Jag ser att det har legat en familj här, eller en mamma och en pappa. Och att något mörkt har stått här och vrålat och skrämt.
Och att man har klivit fram och så har man kommit från sidan och tagit ett stryptag på människor som har sovit i den här sängen.
Sen så är det en jättestor portal härifrån och hit, det är här allt springer kommer. Väldigt mycket in ditåt.
Det är som att energierna bara drar mig in dit. Att vi ska gå längre.
Ska vi gå längre då? Ska vi ta med den också? Ta med PRS.
Här var ju barnens sovrum. De som sov i de här sängarna gick in i det rummet, det var där storasystern alltid va, Andrea Perron.
Men det är ju också här, kring väggen, det var ju här de vaknade upp och hörde den här ramsan.
Och man har ju hittat dem kroppar, utanför huset.
Precis. Dem förra ägarna tog teorin om de här soldaterna. Att det kanske inte är den här väggen utan den muren som går runt. Och då hittade dem fem stycken.
Men de har inte grävt upp dem. De vet inte riktigt, men dem tror det är där.
Ska vi prova gå in i sista rummet här också? Se om det händer något mer.
Och detta ska vara Andrea Perrons sovrum. Den äldsta i syskonskaran.
Jag får se två stycken jämnåriga i alla fall, två stycken tjejer. Nu är det en av dem här tjejerna som visar hur hon dragit ur den här sängen.
Att hon legat i sängen och sedan blivit dragen i benet och dragits ur. Hon vill visa mig att det är något här.
Jag ser också en mindre flicka, som kliver upp ur sängen och går runt i rummet, i cirklar.
Som att hon vaknar och sedan går runt och runt såhär. Som att det är något som har påverkat henne och försökt ta över hennes kropp.
Någon styr henne?
Exakt.
Barnen har ju kommit in hit för det har tyckt det vart en trygg plats. Men de har även sett en liten pojke som kommer gående.
Dem har till och med lekt med pojken och haft diskussioner med honom vad jag har förstått. Men de har också blivit omkring kastade i den skrubben där.
Dörren till den skrubben har även öppnats så jag tänker du kan få kolla in i den också innan vi går ner.
Jag blir väldigt yr här inne. Jag ser som en energi som sitter ner, smal och mörk. Det är inte en människa jag ser utan detta är också någon form av väsen.
Som precis morrade åt mig. Sitter i hörnet nu och morrar, med röda ögon. Jätte obehaglig. Sitter där i....
Den sitter och hörnet och biter på naglarna såhär.
Så ja, väldigt obehagligt.
Vi går ner och så gör vi en ny konstellation.
Nu har vi ändrat lite i grupperna här. Jag tänker att vi går ner i källaren, ni ser att jag har lurar på mig så det kommer bli en Estes Metod. Eller om Johanna får testa.
Vi ska gå ner till det här bordet som är nere i källaren, vi här ju även den här brunnen där.
Vi kommer placera ut lite instrument i korridoren samtidigt. Nu börjar jag rysa, nu kommer det..
Bra.
Jag har haft det typ två gånger, du har haft det lite mer. Det kommer från ingenstans, det är trevligt.
Eller?
Men vi ska gå ner, placera ut grejer och sätta igång och kommunicera lite. Vi har inget annat kommunikations verktyg, utan nu är det vi och lyssna efter röster.
Och kanske vi lyckas fånga något mer evp, vi fångade ju ett när vi stod där nere.
Vi går ner.
Vad är det?
Det var en röd lampa som blinkade där borta.
Vänta stanna kvar här.
Sa du en röd lampa?
Ja.
Jag ska kolla om den blinkar igen.
Nej.
Här.
Här var det en röd lampa som blinkade.
Så förhoppningsvis så fångade kameran, nej fan jag stod nog i vägen för den. Jag tänkte om det kanske var ett aggregat som lyste, men det är det inte.
Jag kommer lägga ut Paranormal Movement Alert. Vi kommer kanske hörde den om det är något som rör sig här ute.
Jag har även lite rörelsesensorer, som säger Hello Welcome, så jag lägger ut dem här. Och vi vet ju att kvinnan har setts gå här.
Nu har jag satt den ganska känsligt, ifall något går förbi där. Jag ska prova stampa bredvid.
Här borta lägger jag en Hello Welcome.
Och så har vi dem här katt leksakerna. Vi placerar allt i ett stråk här.
Vi har sen övervakningskamera där borta och vi går in i rummet där.
Här Johanna finns ju en som man pratat om, The Crooked Lady. Det är ju denna som barnen har ritat.
Ja, dem har ritat henne ja.
Ja.
Jag kommer lägga ut denna.
Rött och grönt. Wilma sa att det sitter en kvinna i den här stolen.
Så vi kan se om den samtidigt ger svar, för jag kommer sätta mig här, ni kan sitta en där och en där kanske. Så börjar jag med Estes Metod.
Jag sätter en till Flux bakom oss här.
För er som inte vet vad Estes Metod är, Niclas kommer att starta en spiritbox med hörlurar. Han har även en ögonbindel så han inte ser.
Så alla energier som är här nere i källaren.
Får komma in hit.
Gå till dem här blå pulserande...
Förresten, jag har ju noise cancelling, så jag kommer inte höra vad ni säger.
Ja. Bra!
Jag drar igång.
Nu fick jag rysning.
Det har inte gått igång något innan va?
Nej, nu börjar det här.
Vad heter du?
Varför vill du att vi ska gå?
Kommer du visa dig för oss ikväll?
Visa dig då för oss.
Bakom vem?
Kan du göra ett högt ljud?
Ja, där!
Det börjar rysa på mina armar.
Samma här.
Båda två! Där och där.
Någon rörde mig vid nacken.
Okej.
Kolla!
Han vet ju inte heller att de här precis har gått igång.
Nej, han vet inte det.
Vad är det?
Det lät som att någon stod där.
Vem är du som kom och ställde dig bakom?
Ser ni att han kollar ditåt? Där du berättar att du såg någon.
Nej, jag hörde..
Det knastrade liksom i golvet.
Vi vill veta vem du är.
Vem är du?
Vill du att vi ska lämna detta rum?
Det är någon som rör mig vid nacken hela tiden, jag blir tokig.
Står du bakom Niclas nu?
Fortsätt rör vid nacken.
Du får röra honom.
Jag fick jättemycket huvudvärk nu.
Fick du huvudvärk?
Här.
I tinningen? Jag ser inte riktigt.
Ja, tinningen.
Okej.
Vem är det som påverkar Viktor också?
Jag måste bryta.
Vad är det?
Det är någon som drar med fingrarna i nacken hela tiden, det är så jävla obehagligt.
Såhär?
Nej, jätte löst. Såhär. Från den ena sidan till den andra. Först tänker jag att det kanske är en mal eller något som landat på min nacke.
Men då hade ni ju sett det och sagt det.
Viktor fick en jäkla huvudvärk.
Går det bra?
Men nu har jag testat. Nu vill jag att du ska testa detta.
Vill du hålla i den?
Direkt får vi grönt.
Bra. Vi får direkt grönt.
Och så rysningar.
Vad heter du? Kan du säga vem du är?
Var du bakom mig innan?
*Inga steg spelas in*
Jag hörde någon som gick där.
Är en kvinna här med oss?
Kan du göra något mot Johanna?
*Hög smäll i byggnaden*
Hörde du det?
Det kom ifrån det järn skåpet...
Vad var det?
Hörde du det?
Ja.
Det är ute ifrån.
Det var det..
Fast en dovare smäll.
*Hög smäll i byggnaden*
Nu börjar allting snurra för mig.
Samtidigt låter det som en syrsa, men det har vi inte haft här inne.
Nej.
Det börjar snurra för Johanna.
Hon kanske känner något i nacken där.
Vad är det för ljud?
Jag vet inte om det är någon syrsa eller...
Kommer det ute ifrån eller?
Nu händer något.
Det känns som att någon trycker, jag vill liksom dra mitt huvud såhär...
det är som att någon trycker såhär.
Vad är det?
Batteriet på den här.
På vilken?
Den gick ner till 20% nu.
På displayen?
Ja.
Och så det här konstiga ljudet.
Nu tar den på batteri.
Ska jag bryta?
Det kan du göra.
Va konstigt. Det var verkligen som att, jag kände inte att någon tryckte, men det kändes som att huvudet ville åt det hållet. Och sen när jag skulle ta upp det så var det trögt.
Vi sa ditt namn en gång, sen säger du ditt namn.
Ja, grönt.
Jag hörde verkligen Johanna.
Jag har huvudvärk.
Ska vi avbryta och gå upp?
Eller ska du springa upp och hämta en Sony kamera så kör vi lite grann? Vi kör i Nighvision bara här.
Okej.
Vi har gått över till Nighvision för vi har inte den vanliga kameran vi brukar ha. För att Viktor som har kameran har extrem huvudvärk, vi har även Lennie som har kraschat totalt, han är helt slut.
Wilma som även känner saker, vi har inte vart uppe på ett tag så vi vet inte hur de andra mår. Men vi fick skicka bort Viktor så han får återhämta sig lite grann.
Vi kör på här nere. Jag känner att det fortfarande funkar för mig. Funkar det för dig?
Ja.
För dig?
Samma här.
Vi har testat Estes Metod och vi fick hyfsade grejer på olika instrument. Vänta...
Nu är det musik.
Va?
Är det musik?
Hörde inte du musik?
Nej.
Med piano.
Jag hör det! Jag ryser!
Varför hör jag denna musiken? Jag hoppas kameran fångar detta.
*Musiken Niclas hör fångas inte av kameran*
Är det den här damen med krokig nacke som går här nere?
Grönt på den.
Direkt där.
Tack!
Vilka rysningar jag har igen, de kommer och går.
Vill du Johanna gå och ställa dig där och titta hitåt?
Okej, om det är någon bakom Johanna kan du komma hit?
Så får Johanna känna av dig, om du är där.
Jag gillar inte det här.
Känns det som att det skulle kunna...?
Jag hör steg!
Det är något där bakom.
Det är som att någon står såhär.
Kommer du visa dig för oss ikväll här?
*Knackning*
Vet du vad vi gör Johanna? Vi går upp och kollar om Viktor är okej, sen tycker jag att du och Wilma går iväg.
Jag vill att ni ska testa sitta i soffan där seans rummet var. Och efter det så vill jag att ni tar er upp till övervåningen och testar.
Så får vi se om något händer. Vi går och kollar hur det är med de andra.
Vart vill du?
Jag dras till rummet med böckerna. Så om vi går in där och ser vad jag får igenom.
Jag har med mig en PMB som jag tänker placera mot den här bokhyllan.
Det jag kommer göra nu är att jag öppnar upp och så ber jag energierna...
komma hit.
Det är fortfarande den här blå boken som det pratas om. Det är det jag ser kopplat till den här mannen.
Jag ska se om jag kan få något namn.
Du som står där skulle du kunna röra någon av böckerna?
Skulle du kunna knuffa ner något från bokhyllan?
Jag skulle vilja be dig att knuffa ner något från bokhyllan. Tack så mycket att du visar oss så tydligt.
*Steg i andra rummet*
*Viskningar som hörs från andra rummet*
Visst är det någon som viskar utanför?
Men Gud!
Det var precis det jag hörde.
Så fort jag började med händerna.
Vad var det?
Det var en jätte rörelse.
Men Gud jag såg någon skepnad här vid soffan!
Kliv in här med oss och påverka utrusningen igen.
Han smyger där ute. Han smyger omkring där ute och det är som att han vill dra ut oss. Vill ni förflytta er ut dit?
Vill han att vi ska gå ut dit?
Ja eller alltså han....
Jag skulle vilja att han kom in hit först. Om han kommer in hit så går vi gärna ut till honom sen.
Herregud!
Det här är helt sjukt.
Jättestarkt.
Tack!
Vi kommer jätte gärna ut nu.
Ja, nu har vi faktiskt sagt det. Vi tackar så mycket och så kommer vi ut till dig.
Nu är han här! Han spelar här nu.
Han ville nog vara där inne själv då.
Han vill ha ut oss.
Säkert det han ville.
Jag har såna rysningar nu.
Skulle ni vilja sätta er i soffan så kommer jag sätta mig på golvet?
Kan jag ställa den här?
Ställ den mellan oss här.
Och den energin som jag hade kontakt med där inne står i dörröppningen och tittar på oss. Det är som att de laddar upp för att något ska hända här.
Om vi har någon med oss nu..
Tack.
Är ditt namn George?
Tack!
Är det din bok George som du visar mig hela tiden? Tillhör den boken dig?
Tack.
Jag ser som att han laddar upp väldigt mycket, med energi innan han kan svara. Han har ganska svag energi i sig, inte så kraftfull så det krävs väldigt mycket för honom.
Tack!
Skulle du kunna plocka fram boken och visa oss?
Ramlar det en bok nu så dör jag...
Jag vet att du har påverkat och rivit ner den boken, kan du göra det igen?
*Hög smäll i byggnaden*
Vad var det?!
Vad var det där?
Var det en bok?
Det kan ha vart en bok.
Det var därifrån! Jo.
Ja, det var därifrån. 100%.
Uppe ifrån.
Det lät som att det vältes en stol eller något.
Det var precis efter att vi bad honom också.
Det var som att någon kastade något.
Ska vi kolla biblioteket där nere?
Ingen bok som ligger.
Stenarna är kvar också.
Jag hörde det som att det kom från hallen.
Ja jag hörde det åt erat håll liksom.
Det är ingen här. Nu är det alla syrsor vi hör. Jag och Tony sitter med lurar på och vi hör den här smällen, vi känner den i golvet.
Och alla säger att det kom från där vi sitter. Johan som sitter utan hörlurar säger att det kommer från utsidan.
Väldigt svårt det här.
*Hög smäll i byggnaden*
Detta hus har vart på vår bucket list så länge vi haft det paranormala intresset.
Drömmen om att en gång få ta sig till USA och få utreda detta hus har vart en dröm och det känns nu nästan overkligt att stå i detta omtalade hus.
Vi gick in i huset med vetskapen om vad som hänt tidigare ägare och förhoppningarna om att få uppleva något att detta är stora.
Vi fick tidigt känna på känslan av att vara iakttagen och hela gruppen påverkades på olika sätt.
Det som sticker ut under denna utredningen är ljudet av steg i källaren. Och ett evp som kameramannen uppfattade.
Men det som påverkade oss mest är den tydliga smäll som alla hörde, men som vi inte hittade orsaken till.
Vi gick grundligt igenom hela huset och utanför, men utan att hitta orsaken till ljudet.
Får vi chansen så kommer vi en gång att åka tillbaka och förhoppningsvis få se och uppleva det som fick familjen Perron att lämna för gott.