Det finns en gammal jordbruks fastighet utanför Piteå, som sägs påverka familjen som bor där så pass mycket att dem vissa gånger i frustration skriker rakt ut att det ska sluta.
Det sägs att en man har hängt sig i ladan, i en av balkarna. Vem denna man är försöker man ta reda på.
Dem som bor här upplever ett enormt obehag när de försöker vistas i ladan.
Och det som befinner sig där inne vill att man snabbt ska lämna.
Familjen rapporterar att man ser gestalter i och utanför husen, som tittar på dem. Och känslan inne i de förfallna huset är att det är barn.
En pojke och en flicka.
Utanför huset är det en man som står vid husknuten och iakttar dem.
Pojken i familjen som har sitt rum på bottenvåningen närmast köket, pratar med någon som de inte kan se.
På denna mark stod tidigare en gammal Norrbotten gård, som tyvärr brann ner.
Och lågorna tog med sig en kvinna och hennes barn som aldrig hann ut.
Kanske är det dessa osaliga andar som fortfarande hemsöker husen.
Då har vi tagit oss in här i Piteå, till denna jordbruks fastigheten. Egentligen är det ju tre fastigheter, det är ju den här sen den lite mer nergångna och sen har vi även ladan.
Så mycket att utreda.
Det är ju specifika grejer som händer, vi ska fokusera på dem. Vi ska titta om vi kan få dem här fenomenen att ske, men det vet vi ju inte.
Det kan hända nu, det kan hända när som. Men vi har haft små saker som har hänt innan vi startat här.
Jag tror vi har fångat en skugga till och med, på övervakningen. Och det fick oss allihopa att hoppa till.
Det var väldigt intressant att se det.
Det har vi faktiskt inte tidigare fått dokumenterat, inte på det här sättet.
Vi har sett det tidigare, på Safari utredningen, men då spelade den inte in det. Men nu hade vi på inspelningen som tur var.
Denna sekvens visar hur det ser ut när kameran går över till Nightvision som vi brukar se.
Så den var väldigt, väldigt speciell.
Helt klart. Och jag tänker såhär, nu är det ju ganska mycket att utreda, många rum. Sen är det ju specifika fenomen dem säger händer här, så jag tänker att vi ska försöka gå på dem hot spotsen vi har.
Ska vi börja i köket?
Jag tycker vi ska börja i köket, men vi ska också fokusera på ett speciellt rum. Där en liten kille får saker till sig, han pratar med någonting innan han går och lägger sig.
Och han får också information, som inte är så positiv.
Nej.
Så vi ska gå in och försöka adressera det här, men dem tror också att det är en liten flicka som går in, går runt..
men vi får se. Det kanske är något som försöker visa sig som en liten flicka. Vi kollar, jag tycker att vi börjar med det rummet.
Vi tar med oss lite verktyg. Jag tänker om det är en yngre energi, jag tycker att vi lägger RemTeddyn där. Se om det kan knuffa ner den, du kommer köra kommunikation.
Jag tänker att han får ju till sig massa meddelanden som inte är sp trevliga. Ifall den vill kommunicera med oss, det som nu är här.
Precis och det är bara rakt igenom den här dörren. Det måste vara hemskt som förälder att ligga och höra honom prata om allt möjligt där inne.
I köket där vi är nu, har vi en övervakningskamera också, bakom mig. Och här har vi den här lådan, framför allt, dras ut och dem här knivarna byter position.
Och hamnar inne i ett annat skåp. Det är helt otroligt.
Kan vi fånga det så är det ju helt underbart. The Holy Graile av alltihop.
Men som sagt vi har massa instrument, all utrustning ligger här så vi kan alltid gå och hämta mer.
Det är inte jättestort. Vi kommer plocka på oss lite instrument, vi måste ta på oss jackor, det är kallt där ute och kall ställt inne i det andra huset. Plus i ladan.
Men just nu är vi inne i värmen. Vi går in här, jag funderar på om vi ska ha ett verktyg igång. Om du startar den där och direkt öppnar dörren så får vi se vad som sägs.
Jag tänker också PDA´n, Paranormal Direct Answer. Den funkar ifall något kommer till höger eller till vänster, så den lyser rött eller grönt.
Precis. Vi preppar hela rummet så ser vi vad som händer.
Shit vad rädd jag blev.
Vaddå?
När jag kollar direkt till höger...
Jaha, det ser ut som att någon stod där.
Ja, jag trodde det var någon som stod där.
Som om man hängt ett skynke över någon.
Som att man ser en av de värsta skräckfilmerna, man ser bara ett skynke så ser det ut som en människa under.
Som sagt här ligger han och sover, han hör massa grejer och han pratar tillbaks till det.
Vi börjar med PRS, både statiskt och remfunktion.
Det skulle jag inte ha gjort.
Vad säger den?
Jag skulle inte ha stoppat dit den.
Okej.
Jag kommer lägga mer saker här som du kan röra och knuffa bort. Känner du igen den här nallen?
Vill du knuffa bort den så gör det.
Det är bara att klappa till den.
Inkludera.
Är du inkluderad i den här familjen? Är det det du känner?
Jag har rysningar bakom...
Jag tänkte precis säga, jag har rysningar bakom här...
Du är inte inkluderad i den här familjen. Jag vet inte vem du är..
du säger inga positiva saker.
Jag kommer stoppa en annan sak här som du kan..
sätta din hand emot eller gå förbi.
Så kommer du kunna svara med olika färger till oss.
Tillåter.
Det är nästan så att den ger oss...
Det är du som bestämmer.
Vilka rysningar! Det kommer som i vågor.
Det kommer bakifrån.
Brukar du prata med pojken som brukar sova här?
Om du gör det, så gå till det här blå pulserande ljuset som är framför oss på sängen.
Är det den lilla flickan som brukar säga saker till han som är här?
Jag kan säga, vi har ju övervakning nu i de flesta byggnader, händer det något så kommer Lennie ropa till oss direkt.
Han sitter i bussen och tittar på övervakningen. Får vi ut något namn så kommer han  titta om han kan relatera namnet till den här gården.
Så får vi kanske bättre förståelse till vad det är eller vem det är.
Vi får inte glömma bort, det fanns en Norrbottens gård som var ungefär där ladan är och den brann ju ner.
Det sägs att en kvinna och två barn brann inne.
Precis. Och det är det vi funderar på, om den här flickan har tagit sig in i den här byggnaden, som också håller på att påverka den här pojken.
Vi måste testa allting här nu. Vi har inte den blekaste om vad vi har att göra med här.
Det kan ju också vara något väldigt negativt som har tagit sig in hit. Dem här rysningarna som kommer, dem är intressanta.
Det kommer som i vågor.
Älskar.
För nu känner jag inte av det, det kommer liksom stötvis.
Jag ska försöka gå in i hörnet här tänker jag.
Det var jag som påverkade den.
Nu vill jag gärna att du kommer in hit och visar hur starkt du är.
Prata till oss också.
Öppna gärna en dörr här inne eller knuffa till något.
Kan vi få namn på den som är här?
Vad är du?
Nu kom det en rysning igen.
Här är det ingenting nu.
Det kändes här, precis här.
Kan vi få ett namn?
Är det initialer?
Det är svårt att säga i och för sig...
Vi har andra saker som händer här. Vi har ett draperi nere i källaren till duschen, där dem hör den här lilla flickan som skrattar och slår på draperiet.
Vi ska testa den teorin och vara en på insidan av draperiet och så står några utanför och så ska vi se om den lilla flickan kan komma in där.
Det kommer vara ett jäkla brummande dock där nere, på grund av att den har en... vad heter det? Avfuktare.
Och vi kan inte stänga av dem, dem vill inte det.
Jag ska prova gå ner på knä här och se om vi får något, om det är den lilla flickan som är här.
Jag heter Tony, det här är Niclas och Johan är den som filmar här.
Vi vill bara prata med dig som är här.
Vi vill inget illa, vi vill veta varför du är kvar. Om det är en flicka som är här.
Har du dött i den här branden utanför?
Vid ladan, den här gamla gården. Tillsammans med ditt syskon och din mamma.
Jag hittade en liten tekopp här.
Jag ställer den här vid nallebjörnen så kan du röra vid den om du vill.
Är du under sängen?
Vad betyder det?
Ingen aning.
Lek först...
Okej, vill du leka med oss här?
Om jag sticker ner den här under, kan du ta mig i handen då?
Du får röra mig.
Vänta, det där var....
Har du någon lampa här?
Nej, jag har inte det.
Antingen är det något hår eller så..
jag fick beröring på mina fingrar. Shit...
Vafan är det här?
Här känner jag något.
Vänta jag hämtar ett instrument.
Jag har ett perfekt instrument för det där. Som kan ta statiska fält, om det är det Tony fått. Vi tar den handhållna parascope till det
Antingen är det ett statiskt fält eller så är det någon form av spindelväv.
Du får komma runt här Johan.
Är du här under? Där!
Där! Det är ett statiskt fält.
Är du under sängen nu?
Jag kände av din hand eller något. Jäklar!
Jag testar en spiritbox och ser om vi får igenom hennes röst.
Det var som om något smekte mina fingrar här.
Vad sa den?
Tid.
Hörde du det här nyss?
Här.
Det lät som.. ja det kan ha vart det.
Svårt.
"Funkar nu"
Funkar nu.
Ska vi stänga av den här så länge? Eller ska vi ha igång båda?
Kör båda.
Den flickan som är här kan du säga ditt namn? Tack! Du är här.
Där.
Det är åt båda håll här, både rött och grönt
Det var en sån lätt beröring över fingrarna flera gånger såhär, fram och tillbaka. Tänk en barnhand som med fingertopparna drar över fingrarna såhär.
Aldrig känt sådär.
Är du kvar där?
Du får göra det en gång till om du vill.
Du behöver inte vara rädd för oss.
Men coolt ändå att den här visade på statiskt, det jag kände.
Det där var...
Ställ den där vid sängen så får vi se.
Är den på?
Nej, jag har stängt av den.
Jag ställer den här.
Nu har vi massa verktyg här som kan ta olika fält.
Så om du är här inne nu, kan du komma och sätta dig här i sängen är du snäll?
Kom upp underifrån sängen. Du behöver inte vara rädd.
Jag kör spiritbox igen.
Detta var det sjukaste, det känns fortfarande som att hon rör min hand.
Var det du som tog i Tonys hand?
*Andetag*
Någon som andas bara..
"Akta dig"
Sa den akta dig eller bakom dig? Fast nu är det en man som är här inne.
*Skratt*
Hörde du den?
"En"
"Tjej"
En tjej.
Nu kom rysningarna igen.
"Här nu"
En kvinna.
Det var som att någon greppade vid min hälsena typ, när jag står med foten på sängen här.
Eller får värk.
Är det du som rör vid Tony nu?
"Vi väntar"
En kvinna, jag vet inte vad hon sa.
"Gå nu"
Det var mörkt, som att den sa Gå.
Är det verkligen en liten flicka här? Då vill jag att den lilla flickan ska komma in hit nu.
Den mannen som tog sitt liv..
ute i ladan...
är du kvar här?
"Han säger...."
"Gå upp"
Det lät som Gå upp. Eller Upp.
"Lämna"
Stäng av den. Den här mannen, han ses ju inne i huset, men han står också utanför och bara tittar på dem. Han har en slokhatt på sig.
Precis. Och en rock. Och stövlar. Så han står bara helt still.
De har till och med skrikit åt honom, vad vill du?! Och då går han bara iväg.
Det där var sjukt, det var en häftig känsla det där.
Det är coolt, samtidigt som du får beröringen så får du ett statiskt fält som dyker upp där under.
Det var som att jag gick in i det, men det fortsatte vandra längs med fingrarna.
Du får leka med den här nallen eller med den kaffekannan där.
Kasta ner dem om du vill.
Jag tycker att vi även lägger vår PMA där. Paranormal Motion Alert. Jag kommer slå igång en switch här och den kommer då ligga och aktiveras
och den låter ju. Drar jag igång den här nu, så kommer den vara såhär.
Och den fortsätter.
Tills vi stänger av den. Vi kommer kanske också höra det.
Man kan också ha den bara på rörelse.
Att det rör sig. Så jag sätter den på sängen i fall någonting trycker till den eller sätter sig i sängen.
Så om du vill kan du sätta dig där i sängen. Så kommer vi höra det.
Ska vi gå ner till källaren? Eller ska vi gå upp till det här rummet där garderoben sägs öppna sig?
Vi går ner till källaren först tycker jag.
Här har vi där familjen brukar duscha och det är här dem hör, jag ska visa, du vet när det blir varm och kallt då brukar draperier åka in och ut, men när de står där inne så får dem det här.
Att någon slår. Riktigt kraftfullt. Så det är inga små rörelser och dem tror att det är flickan som springer här, att hon gör dem fenomenen.
Nu har vi kameran där så om något sånt skulle hända så fångas det där.
Jag tänker om jag ställer ner denna innanför?
Kan du komma in här? Du som brukar slå här. På detta draperiet, om det är den lilla flickan eller vem det nu är som brukar vara här och busa och slå på draperiet.
Hitta.
Står du bakom draperiet eller kan du komma in här och slå på draperiet?
Egentligen kanske någon ska ställa sig innanför, bara för all illustrera att någon är bakom. Ska du prova stå där inne?
Så är det som att du står i duschen.
Leka, fick jag nu. Ja vi leker med dig här.
Kommer, fick jag nu.
Ja kom. Jag står här. Men slå i draperiet först.
Nu står jag här och slösar vatten, om det är mannen som inte tycker om att man slösar vatten.
Slå på det draperiet, om du är här inne. Du har gjort det flera gånger innan till dem som bor här.
Bra, slå på den här nu.
Niclas är där inne, se till att han kommer ut därifrån.
Vi ska kolla om vi får något ljusfenomen.
Dags att be, säger den.
Vad vill du? Ånga pratar du om nu, blir det varmt där inne Niclas?
Ja.
Vi ska testa en sak Nicke, jag och Johan backar ut så du får stå själv där en liten stund.
Vi backar ut, så har vi den kameran igång.
Kan du komma och slå på det här draperiet nu då när jag står här?
Ta all kraft du kan. Få vattnet att stängas av här, slå i draperiet.
Ta all kraft ni har och dra till i draperiet nu.
All kraft. I draperiet. Nu.
Nu får vi se om det stämmer för han är själv där inne nu. Om den här flickan eller pojken vill slå på draperiet.
Den kanske inte ville det när vi var där. Men vi har en kamera igång, så slår den så måste den slå från utsidan och in mot Niclas.
All kraft i draperiet, nu.
Draperiet rör sig men Niclas märker det inte, samt att övervakningens kamera blinkar till.
Känner du något där?
Nej.
Inget?
Det kom tyvärr ingenting.
Nu har du ändå duschat på samma sätt som familjen. Men vi sätter tillbaks draperiet som det är, det rullar ju här hela tiden, så skulle det hända något så fångar vi det med kameran.
Precis. Nu har jag fått upp ångan så det blev väldigt varmt där inne. Så ser vi om det rör sig på något sätt.
Vi går upp till vardagsrummet.
Grabbar?
Ja?
Vi tappade köks kameran alldeles nyss.
Köks kameran?
Vi är precis på väg upp.
Säg till när den kommer tillbaks.
Den är redan tillbaks, den var borta i ungefär trettio sekunder.
Okej.
Undrar om det hände något. Vi får kolla, vi har grejer på sängen.
Ja, just det.
Nu kom rysning en gång till.
Ska vi kolla sängen först då?
Allt ser normalt ut men det luktar konstigt här.
Det är någon doft här..
Det luktar nybakat?
Eller hur?
Nybakat luktar det.
Vi låter detta vara, larmet verkar ju inte ha gått på sängen heller.
Ska vi gå ut till vardagsrummet? Där är ju gunghästen som sägs röra på sig.
Jag tar med spirit vibes, den kommer jag lägga vid gunghästen. Och även vår PDA, Paranormal Direct Answers.
Grönt eller rött, svarar på frågor.
Jag byter ut Polterscript så kör jag Ovilus där inne.
Här till höger...
Här står den ju.
Gunghästen.
Jag lägger den uppe på här, i fall den rör på sig då kommer denna ta rörelserna.
Ni ser ju, om jag stampar. Och om den här börjar gunga, så faller den förhoppningsvis av.
Så om vi har flickan eller pojken här, som brukar leka med den här gunghästen, som har fått den att gunga tidigare, skulle du kunna göra det nu?
Jag sätter ner den här också.
Jag backar lite.
Har vi någon med oss i det här rummet?
Jag har spiritboxen redo så jag tar en liten session här bara.
Kan du gå fram till den här gunghästen?
"Å nej"
Nej, en man.
Den mannen som är här, är det du som gick ut i ladan och tog ditt liv?
"Svårt sjuk"
Svårt sjuk.
Fick du reda på att du var svårt sjuk och så gick du ut i ladan....
och tog ditt liv?
Är det dig folk brukar se som står ute på gården, i fönster och lite överallt?
Sa den Eriksson eller Fredriksson?
Vi tog ju in ett föremål från det andra huset, den lampan och ställde den på bordet.
Det är då familjen säger att det börjar hända ännu mer saker.
Tycker du inte om att den här lampan är där?
"Gå nu"
Gå nu.
Det luktar nybakat hela tiden här nu.
Vem är det som får det att lukta såhär gott i den här byggnaden?
Säg ditt namn, du som får det att lukta såhär gott.
"Folk bor här"
Detta är också intressant, jag menar vi har dem här fenomenen som sker och just nu känns det som att vi pratar med ganska många runt omkring här.
Men jag vet inte, det vi försöker fokusera på när vi är här är ju det han upplever. Är det verkligen en liten flicka eller är det något annat som har genererats från något helt annat?
Och vi fokuserar mycket på dem här fenomenen, för det är ju dem som sticker ut. Det är gunghästen, sovrummet där, duschen där nere och vi har ett till sovrum där uppe där en garderobsdörr brukar öppnas.
Och där flyttas också föremål. Det är kepsar som hamnar på helt olika ställen.
Jag provar Ovilus här så får vi se.
Någon här? Arg fick jag upp bara..
Är du arg för att vi är här? Gillar du inte oss?
Kan du få den här gunghästen att gunga en gång för oss?
Du har fått den att gunga flera gånger tidigare. När familjen har suttit här.
Det jag känner nu med hot spots, det är bara hans rum. Det är rysningar, allt är väldigt fokuserat på hans rum.
Ska vi gå upp? Vi låter hästen vara, den är också framför kameran. Ska vi gå upp en våning? Och känna av hur det är där uppe med den här garderobsdörren som öppnas.
Ja.
Vi provar det. Ska vi låta Spirit vibes vara kvar?
Den får vara kvar.
Okej, börjar bli intressant fick jag nu.
Det är ju den här garderoben, som sägs öppnas och stängas.
Och dem här kepsarna brukar flyttas och byta position.
Någon som är här uppe som kan öppna den här garderoben?
Även de här speglarna har ju vält.
Ja, precis.
Jag startar den här också.
Det där vet jag inte vad det var, det var något svart, litet som.. jag vet inte om det var din skugga, kan du göra det en gång till Niclas?
Är det det?
Ja, det kan ha vart den jag såg.
Det kan ha vart jag.
Ja, det kan vara det.
Det Tony ser är ett ljusfenomen som passerar framför honom som övervakningskameran fångar.
Om du är där inne, ta all kraft du kan och bara knuffa upp dörren till oss är du snäll.
Ta all vår energi, vi som är här inne. Dränera kamera batteriet, ta allt från all teknik för att du ska kunna öppna den här dörren.
Skulle du kunna göra det för oss?
Om det är den lilla flickan som är här, som gör dem här sakerna, skulle du vilja leka med oss och öppna garderoben så kommer vi leka kurragömma med dig och gömma oss, så får du leta.
Jag försöker lyssna samtidigt som du pratar, på hela huset. Vi hör droppar,  något som slår här ute, man hör väldigt mycket.
Men det är återkommande, det är samma sak hela tiden. Så det är ju inget paranormalt.
Nej.
Kan du flytta på en keps som hänger här på väggen?
Evp spelas in.
"Kannor"
Det är inte samma obehag här heller. Det är hans rum där nere, hittills, eller hur?
Ska man gå på instrumenten och det vi känner, så är det där nere. Men sen om det rör sig genom hela huset så tar ju kameran det, om dessa fenomen sker.
Men just där inne så verkar det som att det är centrerat. Jag har en teori om den lilla energin som är där, använder honom otroligt mycket.
Han har säkert jättemycket energi. Så det är därför den är i det rummet.
Att han blir som batteriet till det.
Jag menar, lugnar det inte ner sig får man göra något helt annat.
Jag ska sätta en PMB mot den här dörren.
Så om du vill så kan du gå förbi här, då kommer den spela en melodi för dig. Eller öppna garderoben där.
Så låter vi den kameran jobba. Lennie säger det också nu.
Det är det som blir intressant, det är så mycket fenomen på olika ställen här nu och jag tycker dem är so fascinerande, man vill dokumentera dem.
Kan vi hitta en logisk förklaring till dem så är det ännu bättre, vi har försökt allting här nu under dagen, men ingenting. Inget logiskt, den där har vart stängd sen vi stängde den.
Okej, vi går ner.
Som jag sa tidigare, i den här trappan hör dem ju spring också. Folk som springer upp och ner på nätterna.
Det knakar ju lite när man går så detta lär man ju inte missa.
Nej, precis.
Här är det en helt annan känsla, när man kommer ner.
Jag håller med.
Man dras till det där rummet.
Ska vi gå in igen och testa?
Jag testar Ghostbox där inne.
Jag har med mig Ovilus, som jobbar parallellt. Så får vi se.
Nu är vi tillbaks här igen.
Det var ju under sängen tidigare som vi hittade det.
Direkt! Det var under sängen tidigare.
Direkt när du sa det!
Och rysning. Bra.
Kan du komma upp och sätta dig på sängen?
Om det är en liten flicka så behöver du inte vara rädd för oss. Vi ska inte göra dig illa eller något. Du kan bara komma upp, sätt dig på sängen, så kan vi prata du och jag.
Jag startar Ghostbox här.
Ovilus får ligga här.
Vem är du?
Ghostbox funkar som Spiritbox, den är bara digital.
Den lilla flickan som är under sängen, kan du komma upp och sätt.....
"Arg"
Sa den aj?
Jag vet inte om den sa det eller vad den sa.
Så den lilla flickan som är under sängen, kom upp till oss här.
Ser du nallen där?
Ser du den tekannan jag satte till dig?
Det där bruset, jag lägger den här.
Kan du säga vad du heter till oss?
Kolla, kolla!
Bra! Gå nära den.
Den glöder på båda.
Sätt dig bredvid den och prata. Så kanske vi får höra din röst.
Som att den gick.
Ja, som att den inte orkade riktigt, såg du? Den gick undan.
Konstigt, jag brukar inte få till mig något, men i huvudet hela tiden, så är det ett flicknamn.
Som har hållit på nu i säkert tio minuter. Nu måste jag säga, Lisa, Lisa, Lisa...
Som bara går runt, runt, runt. Vi har inte fått igenom Lisa va?
Nej.
Lisa, om det är det du heter....
kan du röra vid något som är på sängen?
Ska vi lämna det här?
Jag tar med den.
Vi lämnar Nallebjörnen och det för att förhoppningsvis fångar kameran det. Och larmet kommer ju gå och den kommer hålla på tills vi kommer tillbaks i så fall
Ska vi gå ut till byggnaden jämte? Se om vi kan se den här mannen. Och det är ju massa annat som står i fönstren där.
Ja, precis. Och Lennie har ju koll på om grejer händer, om PMB börjar spela eller något annat.
Men det är kallt ute, så vi måste ha jackorna på oss.
Och så går vi ut. Vi går iväg, vi har massa grejer i fickorna. Vi tar också med sls kameran, värmekameran. Vi ska titta på allt, mannen som hängde sig i ladan
men vi ska också titta på där han har synts. Runt om här, så vi får se om vi kan få någon uppmappning.
Instrumenten är fortfarande igång här. Lennie har full koll på det, så han ropar , Johan du har walkie talkie, så vi kommer höra det.
Vi kör både sls kamera och värmekamera samtidigt.
Och det är i det här huset där dem se folk stå här inne.
Någon som är här?
Det är intressant, en ljusstake är igång.
Ska jag släcka den?
Gör det.
Har vi någon här inne? Som brukar stå vid dem här fönstren och titta ut.
Han har ju setts stå här. Och titta rakt på personen när de kommer in.
Om du står där Niclas, så ska jag se om jag får en uppmappning. Se om vi kan få honom jämte dig.
Du som brukar stå här, den här mannen.....
Kan du komma in här?
Troligtvis du som har byggt det här huset.
Ställ dig jämte Niclas där.
Rösten som Johan hörde, fångades inte upp av kameran.
Vad äckligt det var, en kvinnoröst hörde jag.
Vad sa den?
En kvinnoröst, jag hörde inte vad den sa. Jag hörde en kvinnoröst i lurarna.
Bara som en kvinnoröst hörde jag att det var.
Är det en kvinna som är här?
Som Johan precis hörde.
Kan du ställa dig jämte Niclas i så fall?
Vad har du för grader?
Jag har noll grader inne i byggnaden här.
Den kvinnan som hördes nyss...
kan du göra ett högt ljud i den här byggnaden där du snäll?
Vart är du nu?
Jag ser ingen värme eller kyla, eller någonting.
Vänta, där! Nu dök det upp något.
På den handen där, nu försvann det.
Du slog den, men den var lite lägre, som ett barn Niclas.
Okej, men då tar jag fram kommunikation.
Fick du det där?
Jajamen.
Bra!
Det kom en rysning nu samtidigt som du säger det, bra.
Kan du komma tillbaks igen? Du behöver inte vara rädd för oss.
Vad heter du?
Hörde du vad den sa?
Varför vill du hyssja oss?
Pratar vi för högt här inne?
Då höjer jag den här till max.
Om du hör det här bruset...
så kom och hyssja oss en gång till då.
"Gå!"
Gå!!
Oj! Nu är det, stå där!
Ett litet barn som är under din arm, rör din hand typ.
Bra! Använd den här..
Den försvann igen.
"Min spot/min plats"
Vi står, eller något..
Vad arg han lät.
Jag vill ha hit dem här barnen...
Nu är det tillbaks! Fast på andra sidan...
Ja, där! Bakom din rygg nu.
Men det där ser inte ut som ett barn, det ser ut som att något klättrar på din rygg nu.
Klättra upp! Ta av min keps, slå av min keps, dra i min jacka.
"Stygg"
Stygg.
Coolt, det kommer en kyla upp efter ryggen.
Ja, den vandrar upp längre och längre efter dun rygg. Händerna rör din hand där.
Den rör din hand där Niclas.
Den ställde sig upp, den satt på huk va?
Ja, den satt på huk, nu står den upp.
*Duns i byggnaden*
Oj, vilken smäll någonstans.
Om det är dig vi ser nu...
det lilla barnet som är i andra huset.....
gör något. Dra i min jacka.
Den står bara bakom dig, den gör ingenting. Den slår lite mot ditt ben eller mot din hand.
Och ditt knä.
Det var en till..
Jag måste lyfta handen..
Nu lägger den sig, vafan gör den? Kolla...
Nicke, den ligger på golvet typ.
Ser du, den lade sig ner och kryper efter golvet. Men nu är det en annan som står....
"Hej"
Det var ett barn.
Hej, vi hör dig.
Heter du Lisa?
En till, fast den är där nu, på den sidan. Den står upp på bänken. Den ser också ut som ett litet barn.
Det är två ungar här.
Är barnen här nu, ni som gick bort här utanför?
Ser du Johan?
Ja, jag har full koll.
En som sitter på golvet, en som står på bänken bakom dig Niclas.
"Mamma kommer"
Mamma kommer.
"Ja!"
Jag tyckte det var en svart skugga bakom dig Johan.
Jag har ett ljusinsläpp där, det bockades ut helt plötsligt och det är inte du.
Mamma kommer, okej om mamma är här kom in här också och prata med oss.
Sjukt. En som sitter fortfarande och en som är där. Och båda är små.
Kan vi få namnet på er? Vad heter ni?
Kan du ställa dig upp?
Vad händer om jag går ur bild? Kommer dem vara kvar?
Ska jag prova?
Ja.
Ja, prova gå ur.
Ja, det är kvar. Den sitter där nere på bänken. Kom och se själv.
Sitter lutandes...
Nu vet jag fan vad som händer...
Det där är inte...
Nu hände något. Den kryper efter...
Borta.
Jag går dit igen.
Du som var här..
Gå ner mot bänken där. Där.
Nu är det dags för dig att visa dig för oss.
Vi vill gärna se dig. Om det är den här mannen som är här nu...
"Ja!"
Fast det var två stycken som sa det samtidigt.
Jag ryser som fan här.
Brukar ni prata med en pojke i det andra huset?
Nu! En till. På andra sidan.
"Är det fel på oss?"
Det första lät som Neråt.
Försvann.
Alltså, hoppa ner.
Va sjukt.
Är mannen här? Som har synts.
Gå in i det rummet också så får vi kolla.
Vänta!
Bert.
Ett namn.
"Stå där!"
Bert var det någon som sa.
Är det mannen som tog sitt liv i ladan?
Är det dig som folk brukar se här utanför?
Jag skulle vilja testa en grej Tony. Jag stänger denna..
Jag skulle vilja testa stå där den där ladan brann ner. På marken där ute. Se om det är något som dyker upp bredvid mig där.
Ska vi testa det innan vi går in i ladan? Men det är intressant, vi har två energier som rör sig här.
Dem kommer igenom hyfsat bra. Men det är fortfarande för mycket frågor. Men det är som att, är det ändå två barn och sägnen är ju där. Det är inte långt, vi kan bara gå dit innan vi går in i ladan.
Vi går ut.
Så om det är ni, som gick bort där ute så följ med oss.
Som ni ser så står vi precis utanför bussen, det ni hör nu är vår värmare till bussen. Men vi har en bra bit till...
Fan var det någon som stod där?
Rikta kinekten dit.
Någon stod på altanen där.
På altanen?
Ja. Det var en full skugga av en människa. Stå still där, kolla här...
Alltså det där var sjukt! Nu fattar jag vad dem menar.
Vart såg du den?
Såhär.
Som stod där? Där! Vänta, fan jag fick den...
Här stod det en gubbe och tittade på oss.
Precis där du var, så var det en som stod. Den försvann lika fort.
Jag förstår nu. Det jag såg var bara svart, den här hållningen, du står med armarna längs sidorna.
Stod och tittade bara?
Bara stod så. Jag tänkte att nu har någon kommit hit.
Kolla där.
Kan du komma tillbaks, den mannen som brukar stå här?
Jag såg dig nyss. Nu förstår jag vad dem pratar om här.
Det här har vi vart med om många, många gånger när vi gör det här. Att man ser det, man får det bekräftat efteråt, men vi får det aldrig på film.
Men nu tror jag vi hann få med det faktiskt. Det sjuka är att du säger att vi går hit och du ställer dig, sen tar det två sekunder sen försvinner det bara.
När jag står där, så blir jag såhär, ägarna är tillbaks.
Jaha, var det så du tänkte?
Ja, det var så jag tänkte.
Det var så tydligt?
Ja, tänkt dig en svart skepnad som bara står och tittar på oss.
Du såg inte om det var en man eller kvinna?
Nej, svart skepnad. Men just hållningen, med armarna efter sidorna. bara står såhär.
Men det är ju det här dem har pratat om, de har sagt att de ser den här mannen, han står här på gården. Han tittar runt hörnen, han är här i huset, han är i fönstret, han är överallt här.
Och nu förstår jag vad dem snackar om. Han var så klar och tydlig där borta.
Så sjukt.
Men det är coolt att sls tog den efteråt.
Visa dig här ute! Och det sägs att den här Norrbottens gården låg här i anslutning till ladan.
Jag sätter igång och skannar.
Dem här barnen, om ni är med oss nu...
kom hit och prata med oss.
Jag vet inte vad den sa där.
Om ni hör mig nu..
så kom hit och prata med mig nu.
"Kommer"
Det här var mannen.
Den här mannen som är här, som vi såg precis, kan du komma hit och stå bredvid mig?
Ställ dig bredvid mig här nu.
Om du ställer dig där så kommer vi att se dig också.
Vi står ute på gården och försöker få kontakt med Ghostboxen, samtidigt händer detta i köket.
Det vi kan se är att ett av hakarna trycks ner, samt att kablar rör sig i väskorna, vi märker ut med pilar vart ni ska titta.
Därefter trycks locket bakåt.
Okej, dem kommer inte igenom här heller. Ska vi gå till ladan och testa, se om vi kan få kontakt med dem här mannen, kanske kan få se honom också.
Energi minnet av honom om inte annat.
Det sägs ju att han har hängt sig här, från någon av balkarna. Vi riktar upp sls kameran och ser om vi ser något.
Den mannen som tyvärr valde att avsluta sitt liv här, finns du kvar här?
Där uppe...
Det är där uppe, till höger.
Vart? Däråt?
Det blir tvärtom ja, precis.
Kan du komma tillbaks igen?
Bara för en kort sekund såg jag.
Om du tog ditt liv här inne, kan du visa vilken plats?
Vart var det?
Jag fick bara en snabb. Jag ska kika lite mellan husvagnarna här.
Någon som gömmer sig här nere?
Du får gärna visa dig om du är här.
Kasta något.
Såg du den?
Där! Nej..
Gömmer du dig här bakom?
Det som är här, det visar sig bara kort. En sekund, sen uppe på väggen, sen borta.
Jag går på den här sidan också. Är du här?
Jag startar kommunikation här bakom.
Inget.
Den här mannen, kan vi få namnet på dig? Heter du Bert?
Hermansson i efternamn, stämmer det?
"Inte riktigt"
Inte riktigt. Jag kanske hade fel då.
Vi hörde från tidigare ägare att det kunde varit det, eller så har jag förväxlat det.
Jag får ingen uppmappning här, bara på dig, ingen annan.
Okej.
Kan du smälla någonstans så vi vet vart du är.
Knackning.
Det var något här..
Var det vid husvagnen eller?
Niclas, ska vi testa gå in i huvud huset igen? Och så går vi till rummet, med kinekten. Det är inte så mycket batteri kvar på den.
Vi ser om vi får någon uppmappning på den.
Här lyser allt.
Inget larm har gått igång.
Vi är tillbaks här igen.
Är du under sängen fortfarande?
Där är Niclas.
Du som brukar prata med den pojken, som har sitt sovrum här..
skulle du kunna visa dig för oss en gång bara?
En liten gång.
Ingen uppmappning på sls kameran här.
Jag ska prova en gång under sängen här.
Ingenting.
Vi väntar på Johan medans han tar av sig sin jacka innan vi fortsätter, då händer det här.
Fan, nu var han där tror jag. Han var fan bakom bilen.
Va?
Ja, helvete!
Vad du ser mycket Niclas.
Fan jag vill också se den här jävla gubben.
Men det är för att jag tittar omkring, jag tittar ut hela tiden. Nu var det en svart skepnad bakom bilen.
Medan vi håller på att fixa och tar av jackor, så tittar jag ut på samma ställe, men nu står han bakom bilen.
Dem som bor här har två bilar och dem lämnade en kvar. Och nu stod han bakom bilen. Vi har tyvärr ingen övervakning ut här utan det är jag som ser det.
Nu när Johan tar av sig jackan för att vi ska vara inne igen.
Det är rätt intressant, jag vet inte varför han visar sig just för mig. Det är som du sa, du vill också se och det förstår jag.
Men jag är en som person som tittar hela tiden, jag kanske verkar nonchalant, men jag jobbar med allt.
Jag låter kroppen känna, men här vrider jag bara på huvudet, jag ser honom stå där...
Samma mörka gestalt, rakt ut här.
Så jag tycker det är häftigt, han går ju runt här, men han kommer inte in hit verkar det som. Men det som vi har fokuserat på hela kvällen är mer det här med barnet
och det verkar ju vara barn kvar här.
Ja, allt som ägarna berättar här. Det är två barn, vi har fått igenom en kvinna och du ser den här mannen där ute på gården som går runt.
Om det nu är samma man som har hängt sig det vet vi ju inte. Eller om det är två olika män.
För det är en som har en lite mer aggressiv ton också.
Man måste ju också tänka att det är deras mark och vi försöker ju få lite mer rätsida till dem som bor här.
Vad det är som kan påverka honom. Eftersom de också ger honom ganska negativa tankar.
Så den är jättesvår för oss, jag kan inte sätta fingret på varför den energin gör det.
Men vi ska testa lite till tycker jag, vi ska lägga ut en pyramid som vi har. The Pyramid of Truth. Jag kommer att ställa den där inne och vi kommer inte att vara i rummet.
Vi kommer att stå här någonstans. Och den här kommer då att skjuta ut strålar på varsin sida. Som känner av om något bryter den här, då kommer den indikera med grönt eller rött.
Och då kommer den pipa och har sitt eget liv där inne.
Då väntar jag här ute då.
Som ni ser så blir det grönt och rött.
Två pip.
Så den kommer få ligga på sängen här nu, om den här flickan eller vad det nu är. Så Johan kommer rikta kameran mellan oss här nu.
Nu har vi placerat ut den här och den känner av om det kommer någon rörelse vid sidan om den.
Så om den lilla flickan är där inne vid sängen. Vi är inte inne där med dig nu, så du kan komma fram.
Du kan röra vid det som blinkar där på sängen, det är ingenting som är farligt.
Du kan få den att lysa grönt om det är Ja och om det är rött, så kan det vara Nej.
Som sagt den är inte farlig, du kan röra den hur mycket du vill.
Vet du vad vi gör?
Vi har ju en bil som går på statiskt. Om du tar den och placerar den under sängen, se om den kan rulla ut till oss.
Om hon kan få den att komma ut till oss.
Vi testar det.
Vi kommer lägga mer leksaker till dig där.
Då ska vi tänka på att det krävs statiska fält för att den här bilen ska gå igång.
Vi kommer inte själva vara i rummet. Tony kommer lägga in den under sängen.
Jag lägger den där jag hade...
Nu gick Tony förbi som ni ser.
Jag sätter den här, där vi hade det statiska fältet.
Nu är den under sängen. Du får leka med den om du vill.
Det var Tony igen som gick förbi, så ni ser ju hur känslig den är. Den tar direkt, så det är därför inte vi är i rummet.
Så nu har vi lagt ut en leksaksbil till dig också. Du som är under sängen...
Det kom rysningar när du kom ut.
Jasså?
Bra!
Du behöver inte vara rädd för någonting som jag sa.
Vill du leka med oss? Lek med den här bilen som är under sängen och kör ut den till oss.
Lek med den!
Lek med den där bilen.
Nu har vi tilltalat den här med vänliga röster, som att det är ett barn.
Ska vi testa något annat då?
Prova lite mer som, att det inte är ett barn.
Du som ligger under sängen i det här rummet, som påverkar personen som ligger i den där sängen..
kan du göra ett ljud där inne ifrån?
Det negativa som är i det där rummet..
Där kommer den!
Det negativa...
Den drog över tröskeln och allt.
Det där var obehagligt, det negativa!
Du fick bilen att åka ut. Det negativa som är där inne, som påverkar den här pojken som sover där...
nu pratar jag till dig.
Det är ingen liten flicka som är där inne.
Det är något annat.
Är du rädd för oss?
Om du är rädd för oss, så kommer jag komma in till dig nu.
Kan du kasta något emot oss här inne?
Du fick ju bussen att åka iväg.
Det var sjukt när du sa det negativa. När du pratade om att det är något annat.
Vi försökte adressera det som att det vore ett barn, men det lyssnade inte.
Det som är här inne med mig nu, som fick den här bussen att åka ut..
kan du stänga den här dörren? Stäng in mig här tillsammans med dig.
Har du sån kraft att kunna smälla igen den här dörren?
Niclas hör en röst.
Det låter som en kvinna som säger "Niclas"
Det är rysningar här inne.
Det lät som att någon sa något...
Ja, knuffa mig eller knuffa någon här inne.
Knuffa igen dörren, knuffa bussen.
Bussen försöker köra igen.
Vad var det?
Det är ju den!
Den är det..
Jag sa knuffa bussen.
Den försöker knuffa bussen.
Det var en röst innan Tony, här ute.
Jasså?
Den hörde jag med.
Den ligger och slår där.
Den vill trycka iväg den.
Vi kommer inte gå ut härifrån...
förrän du säger ditt namn.
Vem är du?
Den börjar vibrera mer Tony, bussen.
Gör den?
Jag lägger ner en PRS på golvet bredvid.
Det kan vara så att PMB går igång där uppe också.
Ett starkt ljus fångas av övervakningen i rummet där PMB´n står.
Visa dig som en dimma här.
Spela melodin uppe i det andra rummet.
Om du är där vid garderoben.
Jag står här och tänker på en sak som känns ganska makaber...
när vi kom hit tidigare idag..
så var den här dörren stängd. Ingen där inne.
Det som också finns på den här dörren, det är en hasp.
Va?
Högst upp till vänster.
Är det så pass negativt där inne att dem till och med låser den här dörren ibland?
Stänger in det.
Förstårr du?
Det är ganska sjukt.
Det är bussen.
Den ökade i fart när ni pratade om haspen.
Så dem i familjen väljer ibland att stänga och haspa. De kanske glömde bort att berätta att den här dörren....
Vad fan var det?
Det var den andra lås haken på väskan som fälls ner under kvällen.
Något förflyttades.
Något förflyttades i lådorna här.
Eller om det var något lock.
Det var som att någon slog på något.
Är det du som gjorde det där?
Så stäng ett av locken här. Om inte du tycker om att vi kommer närmare sanningen här...
att familjen till och med brukar stänga in dig.
Det låter som att bilen håller på att poppa popcorn.
Den svarar ju när ni pratar.
Ja, det blir bara mer och mer varje gång vi nämner det.
Vad är där inne som gör att dem måste haspa dörren till och med?
Den har jag inte ens tänkt på.
Nej, jag såg den nu när jag står här och tänker på vad dem har där inne. Att det är så pass...
Jag är rösten.
Vem är du?
Det är ju rösten, han hör ju rösten. Som säger saker till honom.
Jo, men vem är det?
Vem är du?
Kolla. Den bara tok vibrerar, bussen.
Gissa, ett lite nonchalant svar.
Jag tror du är en mörk energi som har genererats på den här platsen, av något väldigt, väldigt negativt.
Jag tror till och med att du sa till den här mannen, att gå ut i ladan och häng dig.
Har jag rätt där?
Och så ökar det.
Den vibrerar ännu mer.
Och du försöker bete dig som om du är ett litet barn.
Så när pojken ska kunna prata med dig..
Men vi kommer säga till dem som bor här, att det pojken pratar med, är ingen liten flicka. Så han ska sluta prata med dig.
Det bara lade sig, bussen också.
Okej. Ska du göra något stort och starkt så gör det nu.
För du är inte rösten i det här huset något mer.
Om du har sådan styrka...
så kommer jag rikta en sak ut här. Om du kan manifestera dig utan att vara rädd för mig, så kom in hit.
Gå förbi den här och få den att blinka, då vet jag att du är ute i hallen och lyssnar på allt jag säger just nu.
Så om något går förbi den här pyramiden, också en prototyp som vi testar just nu, om något bryter den här strålen så ser ni...
hur den börjar lysa upp. Att det är något med densitet som rör sig.
Vad är du?
Du får riva oss hur mycket du vill.
Men det kommer inte påverka det jag kommer säga till dem som bor här.
Då är det lika bra att du lämnar den här platsen.
Kryper tillbaks där du kom ifrån.
Sjukt, det känns som att någon drog ett finger...
Det känns som att någon drog ett finger i nacken på mig.
Jag ska se om det är höga emf här inne.
Jag ställer mig lite bakom dig Niclas.
Även om du säger såna ord så skrämmer du inte mig.
Det krävs mycket, mycket mer än det. Nu kommer den här mot dig då.
För jag tror du gömmer dig här, du vågar inte gå ut ur detta rummet.
Kasta ner nallen där då.
Nu är Niclas där, stäng in honom.
Hörde ni?
Det ökar.
Jag kommer inte springa..
Det lät som att den gjorde ett ljud.
Här bakom.
1,3..
05..
Ännu högre.
Här är det högre, precis där ljudet kom.
05 här nere.
Och detta är ju också en teori inom det paranormala, att det elektromagnetiska fältet stiger...
när energierna, eller entiteten vill göra något. Eller vill manifesteras.
Är det något mer du vill göra innan vi går härifrån?
Spring på ovanvåningen, de har ju hört steg där uppe.
Knacka i väggarna.
Kan du knacka såhär?
Tänk såhär, av allt som händer här, så luskar vi fram något väldigt, väldigt bra. Vi ska berätta för familjen att det inte är en liten flicka. Det har vi kommit fram till.
Och jag tror att den mannen som vi ser här, han går omkring och skyddar dem.
Att han håller sig på utsidan..
Han går inte in hit för att det är något negativt här. Men det är som sagt en hasp på dörren, man förstår att det är något som de inte vill släppa ut därifrån.
Det kanske är så att denna dörren håller på att slå för att något vill ut härifrån.
Det är en intressant teori.
Men vi berättar det för dem. Så får dem reda på vad vi kommit fram till.
Helt klart.
Vissa utredningar så händer ingenting. Och vid vissa händer allt.
Utredningen i norr överraskar oss kanske ännu mer när vi börjar analysera materialet, än när vi var på plats.
Familjen i huset berättar tidigt om sina upplevelser och vi kan nu i efterhand säga att vi lyckats dokumentera ner en hel del av det familjen upplever.
Tidigt i utredningen lyckas vi få med den energi som familjen känner av nere vid duschen. Som skapar en skugga i vår övervakningskamera.
Det var något speciellt i ett av barnens sovrum nere vid köket, där Tony känner av ett statiskt fält som även vår utrustning gav utslag för under sängen.
Är detta den mörka energi som sonen känner av i sitt sovrum? Som också gör att en buss som känner av statiska fält åker ut från sängen.
Är mannen som Niclas såg den man som hängt sig i ladan? Och är det även han som pratar med barnet i sovrummet?
Det kanske mest intressanta fenomenet som händer, som vi aldrig tidigare lyckats dokumentera, är ett poltergeist fenomen.
Energin har så pass mycket kraft att kunna trycka ner lås hakarna på våra utrustnings väskor. Inte bara en, utan två gånger. Samt flytta kablaget uppåt i väskor.
Detta gör att vi nu i efterhand är helt tagna av vad vi faktiskt lyckats dokumentera ner den kvällen.
Vår teori kan vara att den man som har hängt sig i ladan fortfarande är kvar i och runt huset.
Vår rekommendation är att familjen kontaktar ett medium som ser till att barnen i familjen får det lugnt och att den energi som fortfarande är kvar ska få komma till den plats som den hör hemma.