Sparande ska det handla om.
En del har 0 när månaden är slut.
Jag måste få koll på min ekonomi – nu.
Mia Ingelström är inte bara ekonom,
hon är också personlig tränare i ekonomi.
Ni hör ju. Ska vi dra igång?
-Jaha, Mia, titta här…
-Vad snyggt.
Tänk inte på det här. Det är ingenting.
Hej och välkomna till avsnittet
"Låt pengarna jobba för dig".
Handlar det om att man lutar sig tillbaka,
pengarna jobbar och du blir allt rikare?
Så är det. När du har lagt din strategi och
börjat göra efter det här, så känns det så.
Utmärkt. Vi ska prata om hur man gör
en strategi för sitt sparande.
Vi ska prata om fondavgifter
och nåt som kallas för fondrobot.
Har du hört talas om det?
Det har inte jag.
Sparande ska det handla om.
Det är inte alla som kan spara.
När månanden är slut är det 0.
Jag hävdar att de flesta av oss kan spara.
Men utifrån ens egna förutsättningar.
Alla kan inte spara flera tusen,
men några hundra kan de flesta lägga undan.
Vi har tidigare lärt oss om att öka
inkomsterna och minska utgifterna.
-Det finns ganska mycket att jobba med.
-Det behöver inte vara så mycket.
Nu ska vi börja spara.
Det kan man inte göra på ett lönekonto.
Där är det 0 kronor.
Då måste man in i börs och så där.
Det beror på
när du ska använda det du sparar.
När du ska använda pengarna...
Vi tittar lite på de här hinkarna.
-Nämen, vad är det här…?
-Visst är de bra? Roliga hinkar.
Krishink – buffert.
Om nåt skiter sig på riktigt...
Det händer nånting. Du blir arbetslös
eller sjuk. Du måste betala räkningarna.
-Då vill du inte behöva ta ett sms-lån.
-Hunden blir sjuk...
Du vill inte heller sälja fondandelar
som kanske har gått ner jättemycket.
De här pengarna ska vara på ett sparkonto.
-Ingen börs för de pengarna.
-Okej.
Ettårshinken är vad du
ska göra extra under ett år.
Du har bestämt att åka på semester
och vill verkligen att det ska ske.
Då behöver du ha pengar i den hinken.
De ska också vara på sparkonto.
Du vill ju att det ska bli av
och vill att de pengarna finns där.
I femårshinken kan du börja
ta lite risk för pengarna.
Ju högre risk du tar, desto större möjlighet
till högre avkastning har du.
Högre risk – högre ränta.
Fem år är ganska kort tidsintervall ändå.
Det kan vara till en lägenhetsinsats,
att du ska plugga eller få barn.
Du har inte råd att ta för hög risk.
Mellanhög risk för pengarna i femårshinken.
Sen kommer pensions- och framtidshink.
Troligtvis är det ganska
långt kvar till pension.
Inte i ditt fall, då…
Men lång tid till uttaget.
Det här är extrapengar till pension.
Det är inte samma sak som orange kuvertet.
Du behöver spara extra till din pension.
Det behöver de flesta av oss göra.
I framtidshinken finns det som blir över.
När du har börjat fylla upp de andra-
-kan det finnas kvar pengar
som du kan lägga på längre sikt.
-Jag kommer inte att kunna fylla upp allihop.
-Nej. Inte från början.
Du ska alltid börja med den här hinken.
Den ska du försöka fylla upp.
Helst pengar för tre månaders utgifter.
Det hjälper dig att sova gott.
Du ska börja tänka på framtiden också.
Ett par hundringar i den här per månad
räcker troligtvis om du börjar tidigt-
-till att spara ihop ett bra kapital.
Sen kan du börja pynta i de olika utifrån
din tidshorisont och vad du vill göra.
Det här är en strategi.
Du kommer inte att fylla upp alla.
Men det ger dig en aning om
hur du ska placera pengarna.
-Det här är vanliga konton bara?
-Sparkonton.
-Det här kan inte jag…
-Här kan du ta hjälp av banken...
…för att få veta hur du ska placera pengarna.
Det här är pengar som ska in på börsen,
men till olika risk.
Antingen hör du av dig till din bank
och frågar vilka typer av fonder du ska ha-
-som passar hinkarna,
eller så använder du en fondrobot.
-En fondrobot är…
-Innan vi pratar om det ska vi sätta oss.
Det här verkar bli väldigt…
Jag är pensionär.
Mia...
-Fondrobot?
-Spännande.
Det har jag inte hört om förrän idag.
Berätta vad det är.
Det är en genväg för att du inte ska behöva
välja vilka fonder du ska köpa.
Den hjälper dig att komma igång. Det är
en lägre tröskel för att komma in på börsen.
-Är det en hemsida?
-Bankerna har egna fondrobotar.
Även andra institut erbjuder fondrobotar.
Du säger: "Jag vill investera de här pengarna
på så här lång tid."
Då får du förslag på vad du ska köpa.
Avgifterna är tydliga.
-Men…
-Det blir enklare. En genväg.
-Nu är vi inne på avgifter.
-Det är viktigt.
Varje fond kostar pengar.
Om den är aktivt förvaltad,
nån sitter och köper och säljer-
-kostar den ofta mer. Om den är
passivt förvaltad, den följer ett index-
-är det ofta lägre avgift. Avgiften har stor
betydelse för hur mycket pengar du får.
Den äter upp en ganska
stor del av avkastningen.
-Vad pratar vi för procent?
-Allting under 0,5 %...
…är ganska låga avgifter.
När det börjar ticka upp över-
-ska du veta varför du vill äga den fonden.
Du kan välja den, men du ska veta varför.
"Hej Mia! Jag är sugen på att börja spara
på börsen. När är det bra läge att börja?"
Nu, om du är sugen.
Det är alltid bra att börja spara på börsen.
Nu är ett bra läge på börsen
om du vet din strategi-
-alltså vilka pengar du kan avvara
på lång sikt.
Om du har råd att avvara pengar-
-och vet hur mycket du kan sätta in,
är det bra att sätta in dem per månad.
Du kan månadsspara. Då köper du fonder
både när de är lite dyrare och billigare.
Varför inte sätta igång ett sparande
till din extrapension.
Sätt igång det och avvara några hundra
i månaden. Börja nu.
Börja börsa redan idag. Om du vill.
Vilket matigt avsnitt. Jag har lärt mig
att man måste ha en strategi med sparandet.
Vissa ska man ha på ett vanligt sparkonto.
De pengar man ska ha på lite längre sikt,
ha dem i fonder.
Ta hjälp av en fondrobot, har jag lärt mig.
Om avgifterna är lite högre,
ska du veta varför de är det.
-Superbra!
-Jag kan det här nu. Hej då!
-Jag kunde det bra, eller hur?
-Superbra.
-Jag är stolt.
-Jag kan hålla i det. Du behöver inte komma.