Då var dagen kommen. Det 328:e
och sista programmet av EFN Marknad.
Idag ska vi minnas, reflektera
och försöka få till ett värdigt avslut-
-på ett av finansvärldens
mest omtyckta teveprogram.
Varmt välkomna till avslutningsprogrammet!
För snart fyra år sen lanserade EFN
Ekonomikanalen ett helt nytt aktieprogram.
Tanken var att göra nåt
som skulle nå en bredare publik-
-än den vanliga "börspubliken".
Resultatet såg dagens ljus
den 3 februari 2020.
Varmt välkomna till första avsnittet
av EFN Marknad den 3 februari.
-Har du premiärnerver, Albin?
-Ja, de är utanpå.
Vad är det för program?
Ett program om investeringar
som vi sänder varje börsdag 11.55.
Nu sitter vi här 300 program senare.
Det är det allra sista programmet
av EFN Marknad.
-Vi har klätt upp oss.
-Jag går så här varje dag.
Som om vi kommer från
en James Bond-casting.
-Jag är ingen Bond-brud.
-Är du skurken?
Det är klart. Hellre skurken.
Åren har gått, vad har ni för minnen?
Många... Jag minns
när vi började skapa EFN Marknad.
Vi fick i uppgift av ansvarig utgivare
att skapa ett nytt program från scratch.
Jag minns alla bra möten vi i teamet hade.
Vi spånande idéer, klurade, funderade,
slängde i papperskorgen och började om.
Det var väldigt roligt. Lika roligt var
det att skapelsen levde i nästan fyra år.
Jag har två hattar på mig.
Det allra starkaste minnet är
när jag provspelade-
-för att bli programledare
för EFN Marknad.
Det var sjukt nervöst.
Det har nästan raderat
alla andra fantastiska minnen.
-Att du var så nervös?
-Det var så starkt.
Det kom till mig,
möjligheten att faktiskt få börja.
Sen har man följt
alla de här otroliga programmen-
-och responsen man har fått på stan
av alla som älskar EFN Marknad.
Det fick mig att tänka på
min provfilmning inför programmet-
-då jag sparrade mot Albin.
Han blev tillsagd att ställa
lite "curveballs", svåra frågor.
-Det var kul och minnesvärt.
-Och traumatiserande...?
Jag kommer ju fortfarande ihåg det,
så nånting var det...
Jag har för mig
att jag fick intervjua en gäst.
Jag minns inte.
Så traumatiserad var jag.
-Albin fick spela gäst.
-Var det du...?
Dagen till ära har vi tagit fram statistik
på hur det har gått genom åren.
Vi har haft 264 gäster
och gjort 328 program.
-Inte illa.
-Wow!
Häftigt att vi har haft så många gäster.
Det har inte bara varit
ett litet antal som har rullat.
Det har varit otroligt många
olika gäster med genom åren.
Tänk att vi har scoutat fram 264 gäster,
ringt och fått hit dem.
Verkligen inte dåligt.
Gissa hur många sända timmar
av EFN Marknad vi har gjort?
Jag gissar 110.
125.
Vi kollar facit...
-Oj, oj, oj!
-Har du fuskat?
Jag räknade lite logiskt.
Var EFN Marknad längre från början?
Det har alltid legat runt 15-20 minuter.
-Jag tänkte att det kom från Börslunch...
-Det var 15.
Ibland har EFN Marknad varit upp mot 20.
Så det har varit lite längre.
Sen har det funnits vissa "curveballs".
Nåt avsnitt har varit 30-40 minuter.
-Ni bollar lite "curveballs"...
-Jag tog Christians uttryck.
I början sände vi varje dag.
Nu är det två gånger i veckan.
Vi har också statistik över de gäster
som förekommit mest i programmet.
-Jag vet svaren, så ni får gissa.
-Fortsatt quiztime.
Har ni nån person?
Vi ska få upp en lista.
Öh... Titta, nu fick vi...
Frida Bratt, Christina Nyman
och Anna Svahn.
Vem gissar ni på plats nummer 3?
-Då gissar jag... Oj, svårt.
-Sprinchorn?
Nej. Jag gissar på Maria Landeborn.
-Vad säger du?
-Erik Sprinchorn.
Vi kollar facit. Delad andra plats
mellan Eric Strand och Carl Armfelt.
-Jag var inte långt därifrån.
-Armfelt är nästan Sprinchorn.
De kör fond ihop.
Då har vi plats nummer 1 kvar.
Vad gissar ni på?
Jag provar Landeborn igen.
Vem skulle det annars kunna vara?
Jag vet faktiskt inte.
-Äh, vi kollar.
-Ja.
-Det var Maria Landeborn!
-Hur kunde du veta det?
Jag tänkte gissa på henne
tills jag fick rätt.
Man ska ha sin gissning tills den sitter.
Det är som att betta på rött.
Nån gång måste det bli rött.
-Verkligen. Snyggt jobbat!
-Roligt.
Som av en händelse har vi plats nummer ett
på plats i studion.
Maria Landeborn, välkommen in!
-Du får en liten applåd.
-Välkommen. Kul!
Ja, vilken överraskning.
Jag har ju i och för sig varit
med några gånger, men...
Tänkte du på nån konkurrent?
Jag trodde att det kanske
var nån förvaltare.
Kanske Armfelt, Sprinchorn
eller Jonas Olavi...
Han var inte med på listan.
Den typen av gäst hade jag gissat på.
Hur känns det efter att ha varit med
elva gånger att programmet nu läggs ner?
Det känns jättetråkigt. Generellt
finns det för lite specifik aktieteve.
Det är ett ganska bra fokus här. Allt
från specifika bolagscase och förvaltare-
-till lite mer allmänt börsläge,
marknadsutsikter.
Det är generellt högt i tak
och bra ämnen.
Och bra gäster. En anledning till
att du har fått komma tillbaka-
-är att programmen
har varit omåttligt populära.
Om du blickar tillbaka,
vad har du för favoritminnen?
Under pandemin när det var
som mest turbulent på marknaden-
-var det väldigt spännande.
Då hände det så otroligt mycket.
Det är ett sånt minne.
Jag gjorde ett program ihop
med Jonas Thulin som var ganska kul.
Det var ganska många som tittade på.
Det handlade om marknadsutsikter
inför nåt år. Kan ha varit 2022.
Jag var lite mer tveksam
och han ganska positiv.
Det är han alltid.
Jag tror att det var jag
som ledde avsnittet.
Jag minns att det gick väldigt bra.
Det var minst 20 000-30 000 tittare.
Du är nåt på spåret. Vi måste passa på
att ta tempen inför det nya året.
Men innan vi gör det
behöver vi se tillbaka-
-och få börsperspektivet på de här åren.
Vad har hänt?
Det har varit en jättespännande period.
Pandemin har satt tonen
för det som har hänt.
Dels i början
när vi hade det kraftiga börsfallet...
-...med enorma kursrörelser.
-Vi har en graf över det.
Jag har den i min katalog med grafer
som jag brukar använda.
Ni ville prata om börsutvecklingen
under pandemin. Då var den perfekt.
-Det är ungefär hela programmets livstid.
-Precis.
Det har dykt upp några boxar i bakgrunden.
Det är en otroligt speciell period.
Det är mycket man kan prata om.
Dels på aktiemarknaden med stimulanser
från penning- och finanspolitik-
-och den nästan spikraka börsuppgången
från mars 2020 fram till slutet på 2021.
Dels räntehöjningarna.
Vem hade kunnat tro att centralbankerna
skulle kunna höja räntorna på så kort tid?
Det är fortfarande ingen lågkonjunktur,
börsen har fortsatt stiga.
Den är upp 42 % mot världsindex
sen början av pandemin.
Det har varit en fantastisk period
på många sätt.
När man pratar om marknadsutveckling
och makro-
-kommer man tillbaka till saker
som hände under pandemin.
Att säga att det är annorlunda
den här gången, vill man helst inte-
-för det brukar det inte vara.
Men det har det varit den här gången.
Både med de enorma stimulanserna
och den otroligt höga inflationen.
Räntan har höjts
och konsumtionen fortsätter.
Det är mycket som inte funkar så som
man väntar sig att det normalt ska göra.
Men det gör det väldigt spännande.
Det finns alltid nåt att prata om.
Vi har inte haft brist på ämnen
att avhandla.
Inte med andra gäster heller.
De stora rörelserna inom sektorer
på börsen...
Tillväxtbolagen som gick så otroligt
starkt, med nedgången under 2022.
Det har alltid funnits nånting
spännande att plocka ut.
Vi ska kolla på hur programmet
korrelerar med börsen.
Vi har en graf som visar börsen
och de mest sedda avsnitten på Youtube.
Ser ni nån tydlig korrelation?
En stark trend
att vi blir mer och mer sedda.
Vi har kanske aldrig haft så många tittare
som vi har haft det senaste året.
Informationen runt börsen...
Många säger till mig:
"Det är jättebra det du gör
för börsen går så bra."
Men även när det är oroligt finns det
ett stort behov av information-
-från olika perspektiv
och att få det beskrivet.
Det här talar för att i oroliga tider
när det finns osäkerhet-
-så letar man efter tillförlitliga källor.
Det ser man att folk har gjort. 4:an,
5:an och 6:an är från en tuff börsperiod.
2:an, 3:an och 1:an är från
när det har återhämtat sig lite.
Men alla sex avsnitt är
från turbulenta tider.
Snabb nedgång eller snabb uppgång.
Folk blir nyfikna
när det händer nånting snabbt.
Om det är plant i två år
är det sämre för aktieteve.
Då är det lite tråkigt.
Vad ska man prata om?
Men vid snabb nedgång eller uppgång
vill folk veta hur det kommer sig.
Då finns det extra värde i
att prata om hur man ska agera-
-och vad man ska tänka på.
När det ser ut som kurvan
med väldigt branta fall-
-och alla plötsligt vill sälja, några få
vill köpa, men de flesta vill kliva ur.
Eller när marknaden har rusat
och många vill köpa in sig-
-på temana på marknaden
som redan har gått väldigt starkt.
2021 då det kom it-fonder,
temafonder och tema-ETF:er.
Ofta kommer man in ganska sent
när det ser ut så.
Här finns det ett stort värde i att vara
utbildande och prata om långsiktighet-
-och hur man håller fast vid sin strategi
i de här turbulenta tiderna.
Nu är tyvärr inget av de här
topp 6-avsnitten med dig-
-men om vi hade lagt till ett
hade du varit med.
-Vilket avsnitt var det?
-Det var nog det du kom ihåg.
Jag är inte säker. Här ser vi
de mest sedda genom historien.
Det började närma sig 100 000 tittare
på den senaste säsongsavslutningen.
De här programmen är
från de senaste två åren.
Vi har verkligen fått en skjuts.
En röd tråd verkar vara strategier-
-utdelningar
och kända finansprofiler som...
-Putin?
-Precis... Hagströmer och Gardell.
-Marcus Hernhag är omåttligt populär.
-Det kan jag tänka mig.
Han går rakt in i målgruppen som tittar
på den här typen av sändning.
Många aktieintresserade som tål
lite mer djuplodande information.
Utdelningsstrategier och direktavkastning
tycker folk är superspännande.
Det har det varit under den här perioden
när många har pratat om FIRE-
-och att man ska bygga en aktieportfölj
som man kan leva på.
Jag är inte FIRE.
Jag är för att leva och ha det bra.
Nej, jag är inte FIRE, men jag sparar
mycket. Det har jag alltid gjort.
Jag gillar att jobba.
Jag älskar mitt jobb. Jag jobbar gärna på.
Vi har tittat tillbaka på allt spännande
som har hänt.
Men vi måste passa på
att ta tempen på det kommande året-
-och få höra dina tankar. Programmet
ska bli det mest sedda inför 2024.
Man kan ju hoppas.
Jag tror att 2024 också
blir ett spännande år.
Nu tror jag att vi lägger perioden
med två år av hög och stigande inflation-
-och räntehöjningar från centralbankerna
bakom oss.
Det blir lite som från 2021 till 2022.
Nu vänder vi blad
och får nåt nytt att titta på.
Då tror jag
att vi har räntetoppen bakom oss.
Det blir positivt.
Inflationen är tydligt på väg ner.
Vi får se när den ligger på 2 %.
Men det är tydligt att den faller brant.
Vi får se när vi får
den där mjuklandningen.
Apropå det kommer fokus
att vara mycket på makro ett tag till.
Nu räknar alla med en mjuklandning.
Ju mer börsen stiger, desto mer prisar vi
in av den kommande mjuklandningen.
Men vi får säkert perioder
när statistiken inte kommer in-
-så som marknaden vill.
Då kan det skapa oro.
Om det blir recession
blir fallhöjden större-
-när vi har prisat in mycket positivt.
Men vi tror på en mjuklandning.
Nu när inflationen kommer ner snabbt-
-hamnar centralbankerna i ett läge
när de kan börja sänka räntorna.
Vi har låg arbetslöshet, folk har
fortfarande pengar att spendera-
-och osäkerheten minskar. Det är positivt.
Jag tycket att man kan vara positiv
inför 2024.
Om man ska vara ännu mer långsiktig, då,
som man gärna ska vara när man investerar...
Det här blir ju på nåt sätt
ett sista medskick till tittarna.
Om vi blickar tio år framåt, vilka teman
ska man ha koll på när man investerar?
Det finns teman, men apropå sista programmet
och långsiktighet vill jag skicka med...
Innan man tittar på teman, alltså vad
som kommer att gå starkast på börsen-
-ska man bygga en långsiktig portfölj,
alltså en bred och väldiversifierad portfölj-
-där man kan lägga teman på toppen.
Privatsparare, och även vi som sitter här-
-börjar gärna titta på teman när det redan
har gått bra. Det är fonder i topplistor-
-och nyheter i finanspress och media...
Det är då man upptäcker dem,
när trenden redan är i slutet.
Det kan man se bland annat på grön energi,
superpopulärt för några år sen-
-sen har det gått ganska dåligt, och
nu säljer alla, vilket nog är fel tajming.
Den gröna energiomställningen och
elektrifieringen är ett tema man bör ha.
Man ska inte sälja nu,
utan snarare börja spara i det.
Och de flesta som har det
köpte när det redan hade gått bra.
Man kom in fel. Och forskningen visar också
att just snäva fonder-
-temafonder och sektorfonder...
Avkastningen som investeringen ger
är inte alls samma som investerarna får.
Majoriteten av investerarna kommer in sent
och är med ner. Så temat kan se jättebra ut-
-men för många blir det inte det.
De kommer in för sent.
Men har man sånt ska man behålla det.
Det finns ju ett enormt behov av att
ersätta fossila bränslen och elektrifiera.
Sen har vi sett ett stort AI-rally på börsen.
Men det är smalt,
det är de stora USA-jättarna som har gått.
Men sen finns ju en andra våg i det här,
när andra bolag som inte direkt är vinnare-
-och som inte tillverkar halvledarna
i programvara...
När man ser bolag ta till sig tekniken,
implementera den-
-göra bättre, säkrare produkter,
skräddarsy prisvärda erbjudanden...
Och andra vågen av AI, tror jag,
men då ska man investera lite bredare.
Det är svårt att hitta vilka bolag
bland alla de här som ju tittar på-
-hur man ska använda den nya tekniken
inom energi eller AI.
Hellre sikta lite bredare,
så man får med sig bolagen som lyckas.
Tack för att du kom hit, Maria.
- Du har nåt annat till oss, Christian.
Vi tre programledare
är de aktiva på EFN Marknad just nu-
-men genom åren har ju en rad andra
programledare varit framför kameran.
Vi ska se ett klipp här
med deras reflektioner från programmet.
Jag tror att vi hade många tittare eftersom
vi hade så kul, framför och bakom kameran.
Det var ju så kul!
Vi hade kanonstämning, bra gäster...
Både små frågor och små aktier
uppmärksammades, men också storbolag.
Det var vd:ar och namnkunniga gäster.
Jag tror att det är mixen av allt det.
Det blev en del till mitt nya jobb här på DI,
att jag kunde göra teve även här.
Jag lärde mig mycket av teamet bakom
kameran också, superhärliga att jobba med.
"Basically" gör jag det jag gjorde på EFN
med alla videor, men på en annan arbetsplats.
Jag har lärt mig hur mycket som helst på EFN
som jag har tagit med mig.
Utan EFN hade jag inte haft det här jobbet.
Mitt favoritavsnitt var den 9 mars
när börserna föll under corona.
Den 9 mars 2020.
Den morgonen rasade oljan 30 %.
Jag sa att oljan har rasat 30 %-
-men börsen har bara rasat 6-7 %
här på morgonen. Det var rätt stabilt.
Georg Norberg var med och jag frågade
hur man ska tänka i en sån här krissituation.
Han svarar lugnt och metodiskt: "Ja, Matilda,
även den här krisen ska vi ta oss igenom."
Favoritgäster har jag jättemånga,
och jag kommer att missa flera stycken.
Men ni vet att det är tre namn som
brukar dyka upp när gäster ska bokas.
Anna Svahn ställer alltid upp, är engagerad
och älskar råvaror som få kan få intressant.
Roger Josefsson, makroguru, jag älskade
att lyssna på honom, jag lärde mig massor.
Tre var Eric Wall,
kryptokillen som kunde allt om krypto.
Jag fattade max 75 % av vad han sa,
men det räckte.
Sven Hagströmer, måste jag säga.
Han pratade om många ämnen-
-och var väldigt trevlig och glad.
Inspirerande.
Tack för den här tiden.
Jag hoppas att ni fick några bra tips.
Jag vill tacka tittarna för att ni har varit
med. Det är ni som har gjort det möjligt.
Tack, tack, tack!
Det där var ju helt fenomenala programledare
genom åren.
Hur känns det där?
Jag fick nästan en liten tår i ögat.
Jag har ju haft förmånen att jobba med alla,
både er och dem-
-så jag har sett många fina kollegor passera.
-Är du institutionen?
-Ja, mig blir de inte av med.
Efter programmet kör de in en pirra
och lyfter ut mig ur studion, fastspänd.
Bända loss dig.
Det är kul att ha fått se
så många kollegor växa.
Alla har blivit bättre på det de gör
under sin tid här, och blivit...
...väldigt, väldigt duktiga.
Apropå programledare ska vi titta på
mer statistik.
Vilka programledare har lett flest program?
Så här ser det ut nertill.
Vad har ni för gissningar om vem som ligger
på tredje plats?
Jag gissar på Ara. Han har gjort
många program, men slutade ju...
-Han borde missa topp två.
-Gabbe eller Albin på ett och två.
Gabriel slutade innan vi började
med EFN Marknad.
-Du är du etta. - Och du tvåa.
-Vi kollar.
-Nej, du är trea, Christian.
-Jag tror att Christian är tvåa och Ara trea.
Jag är etta. Det är min gissning.
-Där ser man. Pallplats i alla fall.
-Verkligen.
Du har gjort många bra program.
-Och Ara...
-85!
-Du är institution!
-Jag har gjort över hundra stycken...
Ett, två, tre, en fin siffra.
En fanfar på det, va?
-Jösses, vad många program.
-Du har gjort fler än...
Är det någon som har kommit och inte gått
är det ju du.
-Som sagt, de får bända loss mig.
-Hur känns det?
Jag trodde inte att det var så många.
Kanske över hundra.
-Lite mindre än hälften.
-Det känns bra att ha orkat.
-Du har burit den här kanalen.
-Eller tvärtom.
-Kommer det att kännas tomt nu?
-Ja, och framför allt att allt försvinner.
Jag är väldigt stolt över det arkiv
vi lämnar efter oss.
En rolig grej med EFN Marknad
har ju varit vårt tänk-
-att avsnitten ska kunna leva lite längre än
bara till imorgon.
Mycket av det vi har gjort är aktuellt idag,
imorgon och om tre år.
Därför är det synd att det försvinner.
Det finns mycket klokskap i arkivet-
-som man kan ha nytta av i framtiden.
-Man kan hitta det i Kungliga biblioteket.
-Ja, är man tillräckligt nördig, så.
Den som väntar på nåt gott.
-Ja, det kändes lite... Vad säger man?
-Vemodigt.
-Men...
-Värdigt också.
Och allt har ett slut.
Till och med Rom föll. Kom ihåg det.
Det var ett bra slutord.
Det var faktiskt vad vi hade att bjuda på
i vårt sista EFN Marknad.
Jag hoppas att ni kommer att sakna oss,
för vi kommer att sakna er, verkligen.
Det är det som har gjort det roligt
att köra på.
Nummer två: Roliga gäster och kollegor.
Nummer ett: Roliga tittare.
Stort tack från oss alla för att ni har
fortsatt titta, kommentera, gilla och följa.
-Tack.
-God jul, och hej då!