Du måste ha 15 % av bostadens värde
som kontantinsats.
Det betyder att du får låna 85 %
av bostadens värde.
Ju högre kontantinsats du har,
desto bättre villkor får du.
Till exempel lägre ränta och amortering.
Så här är det.
Generellt får du låna 5 till 6 gånger
din bruttoinkomst.
Din årliga bruttoinkomst.
Men bankerna tittar både på din
kreditvärdighet och din betalningsförmåga-
-när de ska bestämma hur stort lån du kan få.
För att få reda på din kreditvärdighet
tar bankerna en kreditupplysning.
Man brukar kalla det för en UC.
Där tittar de på din inkomst,
om du har andra skulder-
-och om du har några betalningsanmärkningar
hos Kronofogden.
Du kan ha en medlåntagare till ditt bolån
om möjligt.
Om du har andra lån och krediter
kan du samla dem till ett lån.
Då får du ofta en bättre kreditvärdighet.
Om du kan, undvik att få många
kreditupplysningar tagna på dig.
Det kan påverka din kreditvärdighet negativt.