Hur känns det att inte behöva jobba?
Det vet Maribel Leander Lindberg-
-och Oskar Lindberg, som bestämde sig för
att ta kontroll över sin tid och sina pengar-
-och bli ekonomiskt fria.
-Välkomna hit, Oskar och Maribel.
-Tack.
Ni har varit ekonomiskt fria i sex år,
men vi backar bandet lite.
Hur såg ert liv ut
innan ni började spara mot det?
Vi brukar ha 2011 som ett litet startskott.
Men innan det-
-så var det nog som mångas liv.
Vi hade då två små barn.
Vi hade båda heltidsanställningar
på stora svenska företag.
Vi jobbade ganska mycket.
Inte mer än andra kanske,
men det var 8-17 alla dagar i veckan.
Och sex veckors semester på det.
Så det var mycket kring logistiken-
-att ha ett vardagsliv med våra barn
och heltidsjobb.
Det var känslan av att ha andan i halsen
och att hinna med-
-att få i dem mat innan man skulle i väg
på nåt annat.
Jag reste en hel del i jobbet,
så ibland var Maribel-
-hemma och skötte allting själv.
Så det var ingen tid över.
2011 var vi på en längre resa tillsammans,
hela familjen.
Vi var borta i åtta månader och under tiden
började vi få perspektiv på saker.
När man lever utanför sin vardag,
så kommer de här tankarna.
Vi var i Mexiko, där jag har familj
och hade plötsligt mer tid för varandra-
-mer tid för våra barn,
och mer tid för vänner och släkt.
Vi kände att vi ville få den känslan hemma.
Hemma kändes det som en transportsträcka
till helgen eller till semestern.
Man jobbade på för att få de här pauserna.
Vi ville ta med den där känslan vi hade.
Vi hade inte orden för det då.
Men nu kallar vi det för en vardag
som vi inte behöver ta semester ifrån.
Vi vill ha förändringen där semester
är nånting annorlunda mot vardag-
-men det ska inte vara en kvalitetsskillnad.
Vardagen ska vara bra, eftersträvansvärd.
Då ska vi kika närmare på
några särskilda händelser-
-som har betytt extra mycket
för Maribels och Oskars sparresa.
Vi har med oss en person som har
inspirerat er mycket: Mr. Money Mustache.
Vem är det och vad betyder han för er?
Det är en amerikansk bloggare som började
2011, samtidigt som vi började spara.
Han och hans familj och fru-
-hade gått i tidig pension,
som han kallade det.
De var i 30-årsåldern,
efter att ha jobbat i åtta år.
De kändes som en vanlig familj.
Visserligen var det i USA, men vi kunde
tolka om det till våra förhållanden.
Det kändes görbart. Sen sammanföll det
med vår upplevelse i Mexiko av ett liv-
-som såg ut som vi ville att livet
skulle se ut. Så det passade perfekt ihop.
Jag tror att det står där:
"Financial freedom through badassity."
Det var mycket fokus på sparsamheten.
Cykla överallt.
Göra mycket själv.
Vi lockades mycket av det där.
Inte vara så klen.
Det finns ett citat som inspirerat er en del.
-Här har vi det.
-"Common sense is not very common."
Det kanske inte har inspirerat oss så mycket,
men det är nåt vi har upptäckt.
Det borde vara sunt förnuft att inte slösa
med pengar, naturens resurser eller sin tid.
Ibland när vi pratar om vad vi gjort, känns
det som om vi bara rabblar upp sunt förnuft.
Men sen ser man sig omkring eller lyssnar,
och märker att så få lever efter det här.
Då finns det ett behov av budskapet,
för vi har kanske nånstans glömt bort...
Äldre personer, 70 plus eller 80,
har kommit fram till oss och sagt:
"Men vi har alltid levt så där."
Då undrar man vart det har tagit vägen.
Har det tappats bort?
Som det här med att gå och cykla.
Är det vettigt om jag bara ska fem kilometer,
att då ta med ett två ton tungt stålmonster?
Räcker det med mina ben eller en cykel?
Men det är så naturligt för oss
att vara så ineffektiva.
Här har jag också er –
där ni drar åt samma håll.
Varför har det varit viktigt för er
under sparresan?
Ja, det är nästan en nödvändighet.
Att prata ihop sig, att ha gemensamma mål
som man drar mot tillsammans.
Man vet vad som händer om man sätter sig
i en kanot och paddlar åt olika håll.
När vi har gemensamma mål
har vi kunnat peppa varandra.
När nån inte är riktigt motiverad,
så har man inte en dålig dag samtidigt.
Då har vi kunnat peppa varandra
eftersom vi är på väg åt samma håll.
Det gäller både det ekonomiska och hela livet
att vi försöker välja riktning åt samma håll.
Och stämma av den här riktningen.
Den kan ju förändras.
Har ni nåt tips till andra som sparar i par?
En kickoff. Gärna en gång per år.
Kanske två, för att följa upp lite.
Det är självklart i många företag.
Men man kanske inte gör det i sitt eget
privatliv. Vilket för oss blivit självklart.
Så har vi den här härliga bilden.
Vad är det för leende familj vi ser här?
Det här är 2011 i Mexiko.
Vi sitter tillsammans med våra barn
på trappen utanför lägenheten vi hyrde.
I den lägenheten hade vi mycket mindre plats
än hemma, eftersom vi hade ett för stort hus.
Det var en stor lägenhet,
men den var hälften så stor som huset hemma.
-Vi hade en enkel utrustning.
-Vi åkte dit med våra resväskor med kläder.
Vi hade inte en massa åtaganden,
utan det var väldigt enkelt.
Det var en härlig start. Vi fick smak på det.
Även om vi inte skulle flytta till Mexiko,
så var det den där sammansättningen av livet-
-som vi sen har haft för ögonen.
Vi hade alla delar där
som vi ville ha med oss hem.
Vad gjorde ni för förändringar?
Var började ni?
Att spara ihop en summa pengar
som vi sen kan leva på under resten av livet.
När vi kom fram till det,
började vi titta på-
-vilka utgifter som inte adderar
till vår livskvalitet.
Kortsiktigt var det de enkla sakerna.
Egentligen det som alltid står i tidningen
den 24 januari:
"Ta med matlåda,
cykla i stället för att ta bilen"...
"Dra in på allt vardagligt, köp inte mer
kläder om det redan är fullt i garderoben."
Det var de första sakerna.
Vi började samåka, började leva mer lokalt
och se det vi hade runt omkring oss.
I nästa steg blev det att designa om livet.
Oskar gillar att räkna, så han började räkna
på det. Vi såg för oss en pension runt 55.
Men det gick lite snabbare.
När ni började räkna på det,
vad var det för summa ni fick fram?
Vi utgick ifrån fyraprocentsregeln.
Jag vill kalla det för en tumregel.
Om man tror att den är en absolut sanning
kan den vara lite farlig.
Det går ut på att om man kan räkna med
att på ett tryggt sätt få 4 % avkastning-
-så kan man leva på den avkastningen,
och teoretiskt ska kapitalet räcka för evigt-
-eller åtminstone under en väldigt lång tid.
Så länge man kan förväntas leva.
Om man tittar på hur vi använder den,
så är det en funktion av-
-hur mycket man behöver för att leva
och hur mycket kapital man har.
En av anledningarna till att den här tiden
blev kortare, var att vi blev duktigare på-
-att sätta undan pengar, men även leva bättre
på en mindre summa än vi kunnat drömma om.
När vi insåg det, så blev det
en mindre summa vi behövde spara ihop.
Den här tiden krympte ihop.
Kände ni inte att ni offrade nånting
eller saknade nåt?
Ostarna kanske.
Jag är väldigt förtjust i goda ostar.
Men det var också som ett experiment
att se vad man kan göra. Vad vill vi mycket?
Vad vill vi ha i vårt liv?
Att köpa jättefina ostar från Frankrike
och Spanien för många hundra kronor kilot-
-är inte direkt livets nödtorft.
Man kan vara utan det ett tag.
För dig då, Maribel. Finns det nåt du saknat?
Nej... Många frågar:
"Har ni valt bort en massa saker?"
När vi började var det väldigt tydligt
att vi började planera vårt liv-
-och vår ekonomi, men framför allt
gjorde vi en livsplan.
Vi brukar sätta oss ner två gånger per år
och titta på vad vi vill med det här året-
-kortsiktigt. Vad vill vi fem
och tio år framåt?
Då blir det tydligt var vi vill lägga
våra pengar och vad vi vill välja.
Eftersom vi gör avstämningarna
blir det mentalt lättare-
-eftersom jag sparar pengar
för det jag vill i år eller nästa år.
Jag känner inte att jag saknar nåt.
Vi har haft mycket mer fokus
på det vi har valt än det vi valt bort.
Vilken summa bedömde ni
att räcker för att leva på?
Sex miljoner.
Och hur stor är er månadskostnad?
Då var den 20 000. Nu ligger den
snarare mellan 25 000 och 30 000.
Barnen har blivit äldre, inflationen-
-och sen har vi fått en fritidssysselsättning
som drar lite pengar-
-även om vi försöker vara smarta...
Vi åker väldigt mycket skidor på vintern.
Hur gick investerandet i början?
Vi gjorde en plan vid årets början. Runt så
här mycket kan vi nog sätta undan per månad.
Sen köpte vi aktier för det beloppet
varje månad, så det blev ett lika stort köp-
-i slutet av varje månad. Lönen
och utgifterna gick upp och ner-
-och blev det lite över
sparade vi det på ett bankkonto-
-så att vi under en period exempelvis
kunde köpa för 25 000 per månad.
Gick börsen upp var det kul och gick
den ner fick vi lite mer för pengarna.
Det kändes inte som om vi gick in
med ett jättestort belopp-
-så att det blir för jobbigt att hålla i
om det går ner.
Har ni varit oroliga nån gång
under sparresan?
Nej, snarare tvärtom. Ju mer vi har sparat,
desto tryggare har vi känt oss.
Den lilla kappsäcken med pengar växer.
Som en ryggsäck som blir mer välfylld.
För oss gav den mycket mer trygghet.
2008 var det ju också lite krisigt,
en del företag drog ner-
-men vi kände: Händer det nåt
har vi nåt att ta från.
Så vi kände oss inte oroliga.
Nej, och vi ser att vår största styrka-
-är att vi kan leva gott på en liten summa.
Det betyder ju... Vi arbetar då och då
när vi känner för det-
-och när det finns roliga saker att göra.
Behöver vi komplettera med inkomst-
-är det inte så stora summor,
vi kan leva gott på en liten peng.
Det är nästan det största.
Ryggsäcken med pengar är bra-
-det tyckte nog Pippi också...
Men inställningen är viktigare.
Och förmågan att kunna leva gott på lite.
-Det är den stora styrkan.
-En väldigt stor styrka.
Tryggheten.
Nånstans där måste ni ha sett
att det började ticka på rätt bra.
Vad betydde det att se pengarna växa?
Om vi ska relatera till nåt där vi
började räkna ner var det mer-
-"när kan vi sluta jobba". Det var
snarare det än summan av pengar.
Det var hela tiden det som var
målet för oss. Vi ville äga vår tid-
-och när vi såg att vi började närma
oss den punkten, det var nog större-
-än själva summan pengar på kontot.
Har ni några tips för den som siktar mot
att bli ekonomisk fri?
Börja idag.
Det är tråkigt, men ta reda på
vart pengarna tar vägen.
Många känner nog att pengarna inte räcker-
-kanske ännu mer idag
med den höga inflationen...
Men har man gått igenom
och sett vart pengarna tar vägen...
Är det här verkligen saker jag värderar?
Om man gör det kan man ju se...
Jag lägger jättemycket på det här,
men uppskattar jag det så mycket?
De flesta blir nog väldigt överraskade.
När man har dragit ner utgifterna-
-så att de med marginal understiger
inkomsterna och man fortfarande-
-lever ett bra liv, har man redan
blivit mycket mer ekonomiskt fri.
Så det är inte en punkt
där man måste gå i mål.
Redan där är det plötsligt...
Jag klarar mig om nåt händer.
Jag kan byta jobb om jag blir sugen på det.
Helt andra möjligheter öppnas.
Men sen också att tänka ut vad som är målet
med den ekonomiska friheten.
Vad är det jag vill?
Att komma ner till kärnan.
-Den tanken måste man sätta ner.
-Det måste vara motiverande...
Ska man göra hela resan
sker den inte över en natt.
För oss gick det snabbare än vi nånsin...
Men man ska hålla ut i sex år.
Och med vissa livsstilsförändringar
håller man ju inte ens ut en månad.
Sen har vi kommit fram till
vårt absolut bästa spartips...
Det som sen blev en bok.
Att leva lokalt. Att nyttja
det som finns i ditt närområde.
Att röra dig i ditt närområde för arbete,
fritid, den service du behöver-
-allt ska finnas på gång- och cykelavstånd.
För då vinner du så mycket.
Stort tack, Maribel och Oskar för att ni
kom hit och delade med er av er sparresa.
-Tack så mycket.
-Tack.
Vill du höra om fler spännande
sparresor och få spartips?
Följ oss gärna på sociala medier.
Tusen tack för att du tittade idag. Hej då.