Fiktion eller fakta? Ja, räntemarknadens
prissättning av vad centralbanken ska göra-
-nästa år är, enligt ECB, science fiction.
För just nu förväntar sig den europeiska
räntemarknaden en bra bit mer-
-än 1 procentenhets räntesänkningar
under 2024 med start redan under våren.
Och även för Riksbanken har marknaden spänt
bågen rejält. En bra bit under 3 % styrränta-
-i slutet av 2024 är prissatt
i räntemarknaden.
Fakta får vi mer av redan imorgon, fredag.
Då kommer USA:s sysselsättningsdata-
-för november. Den visar sannolikt
en uppgång i sysselsättningen-
-som en följd av att amerikanska bilarbetare
är tillbaka på jobbet efter strejken.
Underliggande trenden borde vara svagare.
Vi ser tecken från lediga platser-
-men också ADP-siffror i veckan, som
visar på att arbetsmarknaden kyls av.
Frågan är i vilken takt.
Mer fakta nästa vecka: inflationssiffror,
också för november-
-och dem får Fed med sig in på mötet
där man ska sätta ner foten.
Vad sker med räntan nu, oförändrad tror
alla, men hur ska man signalera inför 2024?
Marknaden har spänt bågen,
prissätter massor av räntesänkningar-
-och Fed måste kämpa emot.