Härligt att ha en massa pengar, eller hur?
Toppen att kunna känna sig trygg och fri.
Jag har ingen koll.
Hur bra koll har du på pengar
och ekonomi? Mellan ett och tio.
Tio.
Jag måste få koll på min ekonomi nu.
Mia Ingelström är inte bara ekonom,
hon är också personlig tränare i ekonomi.
Ja, ni hör ju. Ska vi dra igång det här?
Hej, jag heter Jonas.
Dags för pass två i vår ekonomiskola.
Jag är lite kluven inför pengar.
Härligt att ha en massa pengar, eller hur?
Toppen att kunna känna sig trygg och fri.
Men jag är ändå ointresserad.
Jag tycker att det är krångligt.
Jag har ingen koll.
Hur bra koll har du, Mia?
-Mellan ett och tio. På pengar och ekonomi.
-Tio på skalan.
-Vet du vad?
-Det är max. Bara Ingves har det.
Jag kan inte allt,
men har koll på vad jag behöver kunna.
-Åtta.
-Därför har jag tio på skalan.
Åtta, vad roligt. Jag har noll.
-Vad ska vi lära oss idag?
-Det viktigaste.
Att drömma.
Vart vill jag komma? Vad vill jag nå?
Vi kör igång.
Jag är inte helt ointresserad av pengar...
...men jag behöver inte bry mig så mycket,
för det ordnar sig.
Och det har det gjort, faktiskt.
Det gör alltid det.
-På nåt sätt ordnar det sig.
-Ja, oftast ordnar det sig.
Men vi tenderar att glömma
det som varit jobbigt.
När du var ung
och inte visste var du skulle bo...
När du inte hade pengar
för att betala räkningarna...
De som ska gå i pension
känner ofta stress och ångest:
-"Kommer det ens att funka?"
-Man har förträngt det tråkiga.
Tyvärr känner många ångest, stress och oro...
Ibland är det i onödan.
-Alla kan väl inte bli miljonärer?
-Det handlar inte om det.
Pengar kan förenkla,
men de skapar inte lycka.
Lyckan kommer när du använder pengarna-
-och kan leva ditt liv som du vill ha det.
Att du har möjlighet till det.
Och för det spelar pengar en rätt stor roll.
Inte hur mycket man tjänar...
Oavsett hur mycket eller lite du tjänar
kan du ju vara lycklig.
Att pengarna hjälper dig
att göra det du vill i livet.
-Hur vet man det, då?
-Man måste avsätta tid...
...för att ta reda på det. Som för allt annat
måste du fokusera och tänka till.
-En drömövning.
-Precis.
Okej, nu ska vi se...
En drömövning, få se nu...
Jag vill ha en segelbåt,
det har jag alltid drömt om.
Och jag vill resa mer.
Jag vill åka till Capri, Japan, Finland...
Nej, Capri.
Och jag vill ha en större lägenhet.
Jag är så trött på att jobba hemifrån.
En ny lägenhet. Usch...
Jag vill skilja mig också, känns det som.
Jag är så trött på Micke. En ny man. Ja.
Kommer du nån gång?
Vad håller du på med?
Ingenting, älskling.
-Jaha, det blev lite drastiskt.
-Absolut.
-Är det bra, tycker du?
-Ja, jättebra.
Att ta sig tid att tänka igenom
vad man vill i livet.
Att ta sig från en situation
till en annan är ju lite jobbigt.
Man måste bryta ner drömmen och se
vad som krävs för att nå de olika målen.
Små steg. Samma sak
om man ska lämna en relation...
Inte heller nåt som görs så här...
Men man tar sig själv på allvar
och undersöker om det är möjligt.
-Om man är helt nöjd, då?
-Fantastiskt. Grattis.
Mina drömmar är uppfyllda.
Är dina känslor och ditt liv i synk,
är det fantastiskt.
-Då så.
-Du behöver inte leta efter problem.
-Och inte heller se den här programserien.
-Men då kan man visa andra.
-Hur gjorde du för att du skulle få det så?
-Föreläsa?
Ja, varför inte? Så kan man sprida kunskapen
eller känslan till andra generationer.
Rätt många är inte
nöjda med sina liv, tyvärr.
En tittarfråga.
"Jag jobbar på ett försäkringsbolag,
men vill bli trädgårdsmästare."
Vad trevligt. Det förstår man.
"Men det har vi inte råd med."
Eller hur kan man nå dit?
Åh... Den här personen får inte
avskriva sin dröm direkt.
Man får bryta ner den större drömmen
i mindre delar.
Vad krävs för att jag ska kunna
bli trädgårdsmästare? Måste jag skola om mig?
Hur lång tid tar det?
Vilken lön får jag i det nya jobbet?
Man delar upp drömmen i mindre delar.
Först tittar man på kostnaderna idag.
Kan jag sänka mina levnadskostnader?
Kanske måste jag välja bort nåt jag har-
-för att kunna välja till drömmen istället.
Oftast går det om man vänder på alla stenar.
Men jag tycker också
att den här personen ska testa.
Kanske vill hon inte jobba som
trädgårdsmästare. Man kan göra praktik.
Vad har vi lärt oss idag?
Säg till om jag säger fel.
Gör drömövningen. Ta dig tid till det.
Och när du gör det,
var inte rädd för att drömma stort.
-"Ta dig själv på allvar", sa du.
-Jätteviktigt.
Och oavsett vad man tjänar kan man...
Du kan bli trädgårdsmästare
eller vad du nu vill bli...
-Formel 1-förare. Eller hur?
-Absolut.
Ta dig bara lite tid och bryt ner det...
- Tack för idag. Ha det fint.
-Mia. Vad drömde du om?
-Jag drömde om att bli reseledare.
-Inte jag.
-Men vet du? Jag har provat.