-Idag ska vi tala om inkomster.
-Yes.
-Du gillar verkligen inkomster.
-Du med.
-Du är tokig i inkomster.
-Nej, du är det.
Jag måste få koll på min ekonomi nu.
Mia Ingelström är inte bara ekonom,
hon är också personlig tränare i ekonomi.
Ja, ni hör ju. Ska vi dra igång det här?
Hej. Här sitter Mia och jag
och "chitchattar" om ekonomi.
-Trevligt.
-Ja, eller hur?
-Idag ska vi tala om inkomster.
-Yes.
-Du gillar verkligen inkomster.
-Du med.
-Du är tokig i inkomster.
-Nej, du är det.
Jag gillar utgifter.
-Vet du vilka som tjänar minst?
-Kvinnor.
Det stämmer. Enligt SCB 2021
är medellönen för kvinnor 35 100.
Och för män: 39 000. Tråkigt.
-Mycket.
-Ett strukturellt samhällsproblem delvis.
Det ska vi inte prata om här. Vi lär både män
och kvinnor att maximera sina inkomster-
-så att ni kan få tryggare liv
och tjäna nån krona här och där.
Det stämmer, men saker finns
att göra själv för att minska klyftan...
-Jämställdheten?
-Ja. När man vill skapa en familj...
...ska man också tala om
hur man vill ha det inom familjen.
Man diskuterar föräldrapenning,
försöker dela lika på föräldraledigheten...
Vab och de delarna... Hur mycket
du är borta från arbetsmarknaden avgör ofta-
-hur mycket lägre lön du får.
Och det hänger kvar ända till pensionen.
Ett litet tips. Vad ska vi prata om mer?
Om att förhandla och även om att investera.
Den röda tråden är att försöka göra mer
av det man redan har.
-Och utnyttja det bättre.
-Min stora inkomst är förstås lönen.
Vad kan man göra åt den?
Den är väl som den är?
Både och. Du ska börja prata om lönen.
Tabu i Sverige. Vi gör det knappt...
-...ens med vår partner.
-Vem ska jag prata med?
Med vänner, kollegor och testa...
Är din lön bra?
Med mina kollegor ska jag inte prata.
Det skapar tråkig stämning på jobbet.
-Är det inte så ändå?
-Nej.
Många undrar över kollegornas lön.
Det är ett problem.
Visst kan du välja att prata med nån-
-men du måste få en känsla för
om möjlighet till förbättring finns.
Och vem tjänar på att vi inte talar om lönen?
-Arbetsgivaren.
-Ja, och du förlorar troligen på det.
För att du ska få incitament
för att förhandla om lönen-
-med arbetsgivaren
och se om du kan få andra förmåner...
...måste du börja nånstans.
Och då behöver du veta hur du ligger till.
"Så här förhandlar du upp din lön."
Många såna tips finns.
Jag lyckas aldrig. Chefen säger
hur mycket jag får enligt kollektivavtalet.
Och då är det så. Jag säger:
Ja, men han tjänar si och hon så...
"Ja, men det här är vad som finns."
Vet du att inget mer
finns att förhandla om, är det bra.
Då kan du välja. "Är det tillräckligt bra
eller ska jag gå nån annanstans?"
Valet är ditt.
Väljer du då att vara kvar, har du valt det.
Du väljer att vara nöjd med det du har.
Jag försökte ändra det, det gick inte,
men jag väljer att vara kvar.
Just det, så får man göra.
Inte vara bitter.
-Precis.
-Lite bittert kaffe, kanske?
Nej, men gott kaffe.
Det var lönen och några sätt att höja den.
Men man har väl också lite pengar
som ligger och lurar hemma.
-Som bara ligger där...
-Absolut.
Hur mycket har man på vinden?
Runt 15 000 eller mer
har vi i snitt på vinden eller i källaren-
-som skulle kunna realiseras. Inte illa.
På kort sikt, men jag vill prata
om nåt annat...på lång sikt.
Att investera och tjäna pengar på det.
-Guld, konst och börsen... Krångligt.
-Många investerar i sin bostad.
-Eller hur?
-En fet investering.
Ja, men också väldigt viktig.
Den har ökat mycket i värde för många.
När man köper på lång sikt.
Spekulation talar vi inte om här.
-Man bor där medan den ökar i värde.
-Tittarfråga.
"För hur mycket får jag hyra ut..."
En lägenhet eller villa, antar jag...
"...utan att behöva skatta?"
Skattar du har du gjort nåt bra, eller hur?
Du har gjort en vinst.
Så det är inte fel att skatta. En lägenhet
måste du kolla om du får hyra ut-
-själva bostadsrätten... En hyresrätt
kan du inte heller alltid hyra ut.
Men en villa eller sommarstuga
kan du hyra ut. Upp till runt 50 000-
-kan du tjäna skattefritt per år.
För överstigande belopp
skattar du en liten summa.
-Härligt, tycker du.
-Eller hur? Också en inkomst.
Som kan jämföras med lön
eller som ett tillägg...
Gör pengar på det du redan har.
Det är grejen.
Jag har lärt mig mycket idag.
Man ska inte vara rädd för att prata lön.
Med kompisar och...kollegor. Bara
arbetsgivaren tjänar på att du inte gör det.
Och får man inte höjd lön
kan man få annan kompensation.
-Absolut.
-Ledighet...eller så byter du jobb.
Börja tänka på att möjligheten kanske finns.
Och vi fick en tråkig påminnelse
om bristen på jämställdhet.
Och man kan hyra ut eller sälja grejer.
Och att rätt mycket pengar finns hemma
som man kan realisera på så sätt.
-Som är bundna idag, men som du kan...
-Bundna pengar som bara ligger.
Bra och lärorikt. - Tjing.
Vet du vad jag kom på?
Man kan ju låna grejer också.
Fantastiskt. Låna eller hyr själv
när du ska göra nåt. Man måste inte äga allt.