Du har precis lärt dig grunderna
i enklare aktieanalys-
-hittat en stabil fastighetsaktie
med låg skuldsättning-
-och trycker köp.
Grattis till investeringen.
Allt gick fel. Du är fattig.
Så kan det gå
när du inte kan hybridkapital.
Därför ska du få lära dig
hur det funkar. Nu!
I balansräkningen
hittar du företagets tillgångar.
De tillgångarna finansieras av lån,
resten är eget kapital.
Det viktigaste att veta är
att när för stor del som är lån-
-blir banken orolig. Då vill de ha högre
ränta och kanske sluta låna ut mer.
Snabbväxande fastighetsbolag behöver
mycket pengar för att fortsätta köpa nytt.
Vad gör de när de inte kan få mer lån?
Jo, då ger de ut en preferensaktie.
Det är speciella aktier
som står över vanliga aktier.
De ber helt enkelt investerare om pengar.
I gengäld får de utdelningar.
"Ge oss pengar nu, ger vi tillbaka
lite i taget och ännu mer."
Typ som ett lån.
Men preferensaktier räknas inte som lån.
De hamnar istället på eget kapital-
-fastän de snarare är nånting
mitt emellan lån och aktier.
Sen finns det D-aktier.
De är inte lika starka som preferensaktier-
-men funkar på liknande sätt.
Alltså som ett lån, men syns inte
som ett lån, utan som eget kapital.
Men man kan trixa ännu mer.
Till exempel starta ett joint venture.
Man tar fastigheter man redan äger-
-och frågar om nån vill köpa 50 % av dem.
För 40 miljoner.
Nåt bolag tackar ja. Fastigheterna hamnar
sen i ett gemensamt ägt bolag.
Ett joint venture.
Förutom att man har fått 40 miljoner,
följer lånen på fastigheterna-
-med joint venture-bolaget.
Nu syns inte skulderna i "vårt" bolag.
Joint venture syns
som en tillgång ägd till 50 %.
Joint venture-bolagets skulder
syns inte bland "våra".
Hur ska du kunna se igenom detta?
Jo, genom att räkna med marginal.
Låtsas som om D-aktierna
och preferensaktierna är skuld-
-genom att ta antal D-aktier och preferens-
aktier gånger sitt respektive aktiepris.
Det värdet minus eget kapital plus skuld,
Nu får du en mer konservativ bild
av bolagets balansräkning.
Nu kan du detta. Lycka till!