Han kom som flykting från Irak till Sverige
som 13-åring. Idag är han 30 år och miljonär.
Mohammed Salih är sparekonom,
börsinspiratör och Instagram-profil.
Han är poddare, författare och pappa-
-och idag är han här för att berätta
om sin resa mot miljonen.
-Välkommen hit, Mohammed.
-Tack.
Så kul att ha dig här.
Vi ska få höra om din resa mot miljonen idag.
-Har du alltid varit sparintresserad?
-Ja, det har jag väl varit.
Jag kan minnas tillbaka till
när jag kom till Sverige.
Redan då började jag intressera mig
för sparande och det entreprenöriella.
Nu är det preskriberat, men inför nyår-
-brukade jag be min pappa köpa ut
en massa stora raketer-
-och sen sålde jag dem styckevis.
På det sättet tjänade jag pengar och jag vet
att min familj alltid behövde mer pengar-
-så jag försökte bidra så mycket som möjligt.
Du och din familj flydde från Irak till
Sverige. Kan du berätta lite om det?
Ja, och det var ju inte så att vi tog flyget
från Irak och landade i Sverige.
Utan det var en lång flyktväg,
vi var på flykt i flera år-
-och gjorde en massa mellanstopp
innan vi landade i Sverige.
Det är vi ju otroligt tacksamma för.
Så en lång flyktväg som resulterade i
det nya hemmet Sverige.
-Du växte upp i Ronneby.
-Ja, först Rosengård och sen Ronneby.
Eller Kallinge som är metropolen för mig.
Det är bara där som jag känner mig hemma.
Att du har den här flykten i bagaget, hur har
det påverkat din syn på pengar och ekonomi?
Det är väl det som har gjort att jag är så
intresserad och hela tiden vill ha pengar.
Det skapar en sån trygghet.
Under flyktresan hade vi inte ens pengar
till mat och kläder.
Då fick mamma tigga kläder och mat.
Även om jag aldrig kommer att hamna
i den situationen i Sverige-
-så är pengar en jäkla trygghet för mig
och beroendet av pengar kommer väl från det.
Vad betyder det för dig
att vara just i Sverige?
Det är svårt att förklara med ord. Min
kärlek till Sverige är verkligen gränslös.
Det finns inget som jag är så tacksam för-
-som att Sverige öppnade
sina armar för vår familj.
För efter 13 år på flykt-
-eller 13 år av osäkerhet innan man får
det här uppehållstillståndet-
-det går inte att beskriva
hur skönt det kändes.
-När upptäckte du börsen?
-När jag var runt 22-23, ganska många år sen.
Det var genom en kompis faktiskt.
Vi skulle på MMA-träning.
Jag körde bil, han satt bredvid.
Jag är ganska social så jag gillar att prata.
Han var inte alls lika social så jag frågade
vad det var han höll på med.
Då köpte och sålde han aktier på sin mobil
och tjänade en massa pengar-
-på den här korta biten vi körde.
Då kände jag att jag måste lära mig om aktier
om det går att tjäna pengar via mobilen.
Innan du satte ditt sparmål att bli miljonär,
hur såg ditt liv ut då?
Kan man få en snapshot från Mohammed
back in the day?
Då hade jag köpt min första lägenhet.
Jag hade inga sparmål, och utan sparmål
så är det ganska svårt att spara pengar.
För då känner man
att man inte har nåt att spara till.
En ekonomisk men ändå spendersam Mohammed
som inte brydde sig jättemycket om ekonomi.
Jag hade ingen budget på den tiden
utan jag tog livet som det kom.
Det var väl mer jag innan.
Hur gick det till
när du bestämde dig för miljonen?
Pengar är väldigt tabubelagt i Sverige.
Ingen pratar om det, man får aldrig fråga
vad nån tjänar, knappt vad nån har i ränta.
Jag ville försöka ändra på det,
dokumentera allt jag gör-
-och bli miljonär innan jag är trettio.
Hur gick det i början
av din investeringsresa?
Det gick helt okej, faktiskt.
Den stora nitlotten gick jag på innan jag
påbörjade Mohammeds väg till miljonen.
Jag visste att jag skulle köpa en massa
investmentbolag och köpa jättebrett.
Jag hade 150 000 som jag inte investerade
direkt, för jag hade redan bränt mig en gång.
Så jag började med att köpa väldigt brett,
som om jag förvaltade en indexportfölj.
Sakta men säkert byggde jag upp det
och pengarna trillade in, månadslönen kom in.
Det kändes bra.
Hur kändes det när du verkligen fick se
den här ränta på ränta-effekten komma?
Den tog ju fart efter ett tag.
Pengarna bara växte-
-och ibland gjorde man saldouppdateringar
två, tre dagar efter varandra.
Jag hade 10 000 kronors-saldouppdateringar,
men de kom ju oftare och oftare-
-i och med att börsen bara gick upp
och ränta på ränta blev allt kraftigare.
Det var en häftig känsla.
Man hör ju om det väldigt ofta, men det är
ännu mer kraftfullt när man får uppleva det.
Gjorde du några förändringar i din vardag
för att öka på sparandet?
Ja, det gjorde jag. Jag visste att det här
kommer inte att pågå hur länge som helst.
Förhoppningsvis skulle jag bli miljonär
före trettio. Då var jag väl 26 eller nåt.
Så fyra år kvar. Då kände jag
att jag måste göra lite förändringar.
Jag tjänade ungefär 28 000 brutto.
Inte jättehög lön, men inte jättelåg heller.
Men jag visste att jag måste
börja jobba lite extra.
Jag avstod från SL-kort och
gick fram och tillbaka till jobbet-
-från Sundbyberg, det tar en
och en halv timme att gå enkel väg.
Inga uteluncher eller utemiddagar,
jag gick inte ut alls.
Hur länge som helst kan man inte leva så,
men det var en kort tidsperiod-
-och jag kände att det var värt det.
Rätt stora förändringar i min konsumtion...
Du försökte skaffa intäkter på andra sätt,
du startade ett "flipping-konto".
Vad betyder "flipping"?
Nån säljer en Malm-byrå från Ikea.
Den är i väldigt fint skick,
kanske är det inför en flytt.
Priset är hundra spänn
och jag vet att en ny kostar 1 200.
Jag hämtar den, putsar upp den lite
med en våtservett-
-lägger ut den och flippar...
Jag lägger ut den för 500 spänn.
Då har jag flippat det här objektet
och tjänat en massa pengar.
Jag gjorde det ofta och fick in
runt 50 000 kronor på 25 månader.
-Wow. Och de pengarna investerade du.
-Ja. Framför allt studenter...
...brukar fråga hur man fixar extrapengar.
"Forex trading?"
Nej, "flipping", svarar jag. Så bra,
och man kan tjäna jättemycket pengar.
Då kan man ju tänka att alla de där byråerna
och fåtöljerna är en del av din miljon idag.
Verkligen, och utöver just pengarna
gör man ju nåt väldigt gott för miljön.
Så det är win-win för alla, för köparen,
för miljön, och för den egna plånboken.
Nu ska vi få en överblick
över Mohammeds sparresa.
Mohammed, en person som har inspirerat dig
är den här. Vem är det?
Det är "Aktiestinsen",
en stor förebild både för mig-
-och alla vanliga människor som bara har
några hundralappar att börja spara med.
Han började på SJ med ett par hundralappar
och hade till slut 140 miljoner kronor.
-Vad är så spännande med honom?
-Han visar att alla kan investera.
Alla kan skapa en stor förmögenhet
via börsen.
Det gjorde du, men det har också
sett ut så här. En motgång du har haft.
Ja, när jag köpte min allra första aktie.
The Marketing Group avlistades från börsen-
-så det var en jättestor motgång.
Men lite plåster på spåren kommer kanske här.
En lärdom: "Alla gör misstag."
Ja, så är det ju. Oavsett hur kunnig man är-
-hur mycket man har pluggat på,
hur väl insatt man är i branschen-
-är det faktiskt så att alla gör misstag.
Det gäller att inte göra om samma misstag.
Ett tillfälle som betydde väldigt mycket
för dig var det här. Vad ser vi?
Ja, här ser man mig föreläsa, och nu har
jag blivit ganska stor på sociala medier-
-men det här är min första stora föreläsning,
och det är på Börshajens event i Malmö.
Det var dit jag kom när jag kom till Sverige.
Det kändes väldigt, väldigt stort.
Öppnade det också ett sug efter att synas
och höras mer?
Ja, och framför allt att träffa människor
och föreläsa.
Det blir en helt annan sak än att bara
sitta digitalt. Det var en stor milstolpe.
Vad var din största motivation?
En jättestor drivkraft bakom att driva kontot
och fortsätta med det-
-är vetskapen att människor ser upp till mig,
gör som jag, tar tag i sin ekonomi-
-får sina föräldrar att investera...
Det har varit den största motivationen
och inspirationen för mig.
-Att få andra att ta tag i sin ekonomi.
-Kan det inte göra dig lite rädd också?
-Att du får ett stort ansvar?
-Jo.
Därför får man vara försiktig med vad man gör
och kommunicerar.
Jag är 99,9 % transparent med allt jag gör,
men köper jag ett illikvitt småbolag-
-säger jag kanske inte det till mina
80 000 följare eftersom kursen påverkas.
Så jag får välja mina... Den där 0,1
procenten får jag välja att inte gå ut med.
-Det kan finnas en Mohammedeffekt där?
-Ja, där kan det finnas en liten effekt.
Du började när du var 26.
Vad var svårast under den här sparresan?
Att hålla sig motiverad, faktiskt.
Ibland går man ut i snöstorm-
-och vet att "idag ska jag gå till jobbet
eftersom jag inte ska köpa ett SL-kort".
Att motivera sig till allting hela tiden,
välja bort saker...
...inte gå på dyra middagar med polarna,
eller gå på konserter med bra artister...
Man fick göra... Man fick prioritera,
så prioritering var nog det svåraste.
Vad såg du då för drömbild som gjorde att
du kunde säga nej till allt som pockade på?
Det var att jag hade så många följare.
Jag ville inte göra dem besvikna.
"Jag ska verkligen gå i mål med det här."
Det fina var att jag vet att många gjorde
samma resa samtidigt som jag gjorde den-
-och när jag nådde miljonen
har det varit transparent med allt.
Då fick man ju i sina DM...
"Jag har också nått miljonen!"
Eller "jag har nått den här milstolpen".
Det var väldigt fint.
Följarna har varit min största motivation,
helt klart. Mer än den här miljonen.
-Minns du dagen du blev miljonär?
-Ja.
-Vad hände då?
-Jag köpte champagne och firade.
Ett litet firande med mig och min sambo.
"Shit, vilken resa."
Hon har ju också hjälpt mig, haft förståelse
för fyra Malmbyråer i hallen...
Jag kände att jag måste dela med mig
av glädjen.
-Vi firade med champagne och mat.
-Gud, vad härligt.
Nu ska vi kika på vilka innehav
som har lett Mohammed fram till miljonen.
Voilà! Det vi ser här är ju ett axplock
av den portfölj som du hade-
-under resan mot miljonen. Vi har valt ut
några av dina största innehav.
Du hade ju en väldigt stor portfölj.
Men här har vi då plockat ut
investmentbolaget Kinnevik, SBB-
-Evolution och en fond - MS Asia Opportunity.
Vad var din investeringsstrategi?
"Köp jättemycket och jättebrett."
Det var min strategi.
Skulle ett av bolagen gå omkull
har jag 20 andra som kan backa upp.
Så min filosofi var inte att
jag bara ska ha tillväxt eller bara värde-
-utan att köpa brett, och köpa inom flera
olika sektorer. Och det lyckades jag med.
Här ser vi ett investmentbolag,
men i din portfölj fanns det ju några till.
-Varför gillar du investmentbolag?
-De är självgående.
De är fantastiskt bra historiskt, tunga
familjer bakom som har hållit på länge-
-gedigen avkastning historiskt,
bra balansräkningar-
-bra eller godkänd utdelning, så...
Åtminstone majoriteten av dem
bockar av alla mina kriterier.
SBB, då?
Ja... Den näst mest ägda aktien
i hela Sverige, vilket är helt sjukt.
Och på den här tiden,
när portföljen bildades-
-var SBB inte alls
den favorit det har blivit nu.
Det var verkligen en uppstickare.
Det låter väldigt tryggt: Långa kontrakt,
samhällsfastigheter, stabila kassaflöden-
-och då ganska lågt belånat för att man inte
hade börjat med förvärvskonglomeratet...
Då var det ett väldigt fint bolag
som jag tyckte platsade i min portfölj.
Hur resonerade du kring fonder, då?
Det var större fokus på aktier.
Ja, helt klart. Jag tror att jag hade
två fonder om jag inte missminner mig.
Asien var ju en av dem som jag inte hade...
Den sektorn, eller landet, eller kontinenten
hade jag inte mycket exponering mot.
Alla de här är ju väldigt europeiska
och amerikanska-
-och jag ville vara exponerad
mot Asien också.
Då blev det Morgan Stanleys jättedyra
Asienfond, men den avkastade väldigt bra-
-och har levererat fantastisk avkastning.
-Ser din portfölj ut så här idag?
-Två av de här fyra är kvar.
Evolution är fortsatt störst innehav-
-Kinnevik hamnar väl på sjätte eller
sjunde plats, eller kanske ännu längre ner-
-men Evolution och Kinnevik finns kvar.
Det finns säkert många som vill göra
en liknande sparresa.
Vilka är dina två, tre bästa tips
för att lyckas?
Man måste sätta upp konkreta mål.
Har du inget konkret mål
blir sparandet ganska diffust.
"Jag ska nå hit innan jag är..."
Både ett mål och en tidsplan.
Tycker jag. Då blir man väldigt motiverad
att följa sina mål och kan prioritera rätt.
Ett till tips är att fira delmålen också.
Vid varje 100 000 gick vi ut och åt middag.
Det gjorde vi väldigt mycket för resan
i stort.
Och sen, kom ihåg att det inte är målet
utan resan som är det viktiga.
Tusen tack, Mohammed, för att du var här.
Vill du höra fler sparresor och få fler tips
om börsen?
Gå då in på Youtube, EFNekonomikanalen,
och följ oss på Instagram, EFNaktiekoll.