Hej, jag heter Vaike Fors-
-jag är professor i designetnografi
här på Högskolan i Halmstad.
Jag ska berätta lite mer om
projektet GREEN-LOG.
Följ med in i hissen
så berättar jag mer.
Har du köpt något online någon gång?
Tänk dig all den logistik
för att få den produkten-
-från producenten till ditt köksbord.
I projektet GREEN-LOG är vi 29 partners
in tio olika länder-
-och med 6.3 miljoner i
EU-bidrag ska vi implementera-
-riktigt innovativa
"last mile"-leverans lösningar-
-som är helt hållbara.
Forskare från Högskolan i Halmstad
deltar i det här projektet-
-för att hjälpa fem städer att
etablera så kallade urban living labs.
Dessa living labs kommer också
gör medskapande aktiviteter tillsammans-
-med berörda parter och
medborgare inom dessa områden.
Och vi ska också underlätta
handelszoner mellan dessa.
Vi designar tillsammans med människor,
inte bara för dem.