Hej, jag heter Lisa Olsson Dahlquist
och arbetar som lärare och forskare
på avdelningen för AVM och digitala kulturer vid Lunds universitet
på institutionen för kulturvetenskaper.
Den här inspelningen är en del av Forskartorgets digitala program på Bokmässan i år.
Det som jag ska presentera idag är ett forskningsprojekt
som jag har gjort
tillsammans med min kollega Ola Sundin
på uppdrag av Digitalt först med användaren i fokus
som sätter fokus på algoritmmedvetenhet i mötet mellan generationer.
Trots att algoritmer idag är en väldigt central del i vår allt mer uppkopplade vardag
så vet vi fortfarande relativt lite om människors erfarenheter, förhållningssätt och medvetna handlingar
i relation till algoritmer
och hur algoritmer påverkar våra digitala informationsflöden
Syftet med det här projektet är att utveckla
en fördjupad kunskap om vad algoritmmedvetenhet kan betyda
i mötet mellan barn och vuxna
för att bättre förstå människor digitala handlande och därigenom skapa förutsättningar för
bibliotekariers digitala kompetensutveckling
inom MIK-området
det vill säga medie- och informationskunnighetsområdet
Det här innebär att
det här är forskningsprojekt
som kan sättas in i ett större sammanhang av den forskning
som har bedrivits av vår forskargrupp i Lund under många år
som har ett fokus på just käll- och sökkritik
och sökning i en digital vardag
algoritmer
och medie- och informationskunnighet i relation till
folkbibliotek på olika sätt
I slutet av den här presentationen kommer jag också ge er en lista
över publikationer om man är intresserad av att ta del
av annan forskning som vi också har utfört
Men just det här projektet tar sin utgångspunkt i
vad algoritmmedvetenhet kan betyda utifrån ett användarperspektiv
När vi pratar om det ser vi det som en viktig
del i medie- och informationskunnighet idag.
Eftersom vi har varit intresserade av att
undersöka hur barn och vuxna tillsammans
resonerar och reflekterar
om sin digitala vardag så har vi gjort familjeintervjuer.
Vi har gjort 14 familjeintervjuer
med sammantaget 40 deltagare i familjernas  hem.
Långa samtal som har handlat om deras digitala vardag
Vi har i samtalen fokuserat på frågor som hur deltagarna upplever
att algoritmer påverkar internetanvändningen
Vad betyder källkritik
för olika generationen, unga och äldre
Hur man uppfattar sina informationsflöden i sociala medier
och hur man ser på biblioteket i relation till medie- och informationskunnighet
Bland annat dessa frågor har vi utgått från i samtalen.
En kortare sammanfattning av resultaten från studien
resultaten presenteras i relation till de teman som framkommer i vår rapport
Det är tydligt i studien att internetanvändningen
präglar såväl barnen som de vuxnas
vardag på en mängd olika sätt
från morgon till kväll
Datorer och mobiltelefoner används för arbete
skola, avkoppling, nyheter vid olika tillfällen under dagen
När det gäller tiden som Internetanvändningen
tar i anspråk är detta någonting som de vuxna
i studien reflekterande över i
betydligt högre utsträckning
än vad de yngre deltagarna gör.
För flera av de vuxna är det här
någonting som de menar tar för mycket tid
De vill gärna minska sitt internetanvändande och då i synnerhet
när det gäller sociala medietjänster som Facebook.
Man beskriver också hur till exempel nyhetsläsningen
på internet tar mer tid i anspråk
än man hade tänkt från början eftersom man blir
rekommenderad till nya artiklar
hela tiden
och det kan vara svårt att sluta
Här framträder som att algoritmerna och de
olika rekommendationssystem kan bidra till
att skapa en känsla av ofrihet.
De håller kvar användarna
i de olika tjänsterna.
När det gäller algoritmer så är det många av deltagarna som
upplever att de har knapp kännedom om vad algoritmer är
Men i samtalen visade det sig ändå att man har
kunskap om vad algoritmer gör
deras konsekvenser
Det handlar om förståelse för hur
ens eget internetbeteende
påverkar vilken information och vilka annonser
som blir synliga i ens flöden
Här framträder också en mer kritisk och ifrågasättande syn på
internets kommersiella affärsmodell
bland de vuxna än bland barnen.
Denna mer kritiska syn bland de
vuxna avspeglar sig också i samtalen när det gäller frågor om
integritet och övervakning på nätet.
De vuxna i studien tycks mer motvilligt acceptera
en förlorad integritet
medan flera av de yngre är mer välvilligt inställda
till exempelvis riktad reklam
Det framkommer
ändå att det finns mycket osäkerhet kring hur dataspår lagras
och hanteras
och att tjänsternas och den tekniska infrastrukturen
bristande transparens
leder till mycket spekulationer och gissningar
Och när det gäller just infrastrukturen,
frågor om hur internet styrs och kontrolleras
varför viss information blir synlig och inte annan
Så framkommer det att det inte något som man har
diskuterat i särskilt hög utsträckning i familjen.
Det blir också tydligt att det kan vara väldigt svårt att sätta ord på
och föreställa sig internets osynliga informationsinfrastruktur och uppbyggnad.
Hos många deltagare i studien så väcks ett intresse för frågorna
under samtalens gång
man efterfrågar mer och lättillgänglig kunskap om ämnet.
I samtalen med familjerna så blir det också tydligt
att det finns stora skillnader
mellan och inom familjerna i hur man förhåller sig till och reflekterar över
informationen man får till sig i olika flöden på nätet.
Det vi kallar för sökkritik.
Liksom hur källkritik kan förstås.
Det står klart att
källkritik i betydelsen
vad man kan och inte kan lita på är något som
diskuteras i betydligt högre utsträckning
än sökkritik
det vill säga varför information presenteras för oss
på så sätt
som den gör.
När det gäller bibliotek
för samtliga deltagare
unga som vuxna
är bibliotek
i stor utsträckning förknippat med att
låna böcker
En utmaning ligger i folkbibliotekariers uppdrag
att utbilda i digitala kompetenser
gentemot användare som är omedvetna eller
om bibliotekets pedagogiska uppdrag
eller helt enkelt ointresserade.
De vuxna i studien som jag tidigare nämnde efterlyser mer
kunskap kring ämnet.
Och gärna i form av kortare
föreläsningsverksamhet.
Här menar vi att bibliotekariernas pedagogiska roll som föreläsare
skulle kunna synliggöras och utökas ytterligare
Biblioteket kan också bidra till att
utveckla människors föreställningsförmåga
i relation till den osynliga digitala informationsinfrastrukturen
som på så många sätt påverkar hur vi uppfattar
och förstår vår omvärld idag
Baserat på de här resultaten och slutsatserna
så ger vi följande rekommendationer
Att ge kontinuerligt utrymme åt
och skapa förutsättningar för omfattande
kompetensutveckling så att bibliotek
och bibliotekarier med rätta kan hävda att de har
kunskaper om algoritmer, digital källkritik
och andra effekter av informationens
infrastruktur som är så central för människors liv
idag
Det handlar inte enbart om teknisk kunskap
utan en bredare förmåga och kritisk kunskap
som innefattar kulturella, sociala och politiska aspekter
Vi rekommenderar också att folkbiblioteken
utvecklas till noder för MIK-frågor i lokalsamhället
Här kan bibliotekarier arbeta mer med utåtriktad verksamhet
främst riktad mot andra arbetsplatser och yrkesgrupper
Genom att förmedla expertis till exempelvis polis,
skola, fritidsverksamhet, idrottsledare
vårdpersonal och socialtjänst
så kan folkbiblioteket indirekt nå människor
som de inte annars alltid når.
Men det är en roll som måste vara trovärdig och grundad i expertis
Det är en utmaning att förändra bilden av bibliotekens och bibliotekariers
samlade expertis.
Ett sätt att arbeta pedagogiskt
i direktkontakt med användare
kan vara att omsätta en kritisk pedagogik i praktiken och därigenom arbeta
både läsfrämjande och med MIK
Här förespråkar vi reflekterande samtal exempelvis inom ramen för
cirkelverksamhet.
På så sätt kan fokus vara att medvetandegöra
och kritiskt reflektera tillsammans med varandra.
Kulturella uttrycksformer som skönlitteratur
facklitteratur eller film skulle kunna bidra till att synliggöra och verka som
underlag för samtal om den många gånger
osynliga informationsinfrastrukturen.
Avslutningsvis
menar vi att för att kunna möjliggöra för bibliotekarien
att arbeta mer med utåtriktad MIK-verksamhet
men också med den här typen av reflekterande samtal i cirkelverksamhet
så behöver även pedagogisk förmåga ingår i den
kontinuerliga kompetensutvecklingen.
Såväl de här rekommendationerna som rapporten
kommer alldeles snart att publiceras på Digitalt först webbplats.
Men för den som redan nu är intresserad av att
läsa och dessa och relaterade frågor
så har jag här en lista med relaterade publikationer som
handlar om sökning i en digital vardag
om sök- och källkritik i skolan,
om den osynliga informationsinfrastruktur och behov av att synliggöra den,
algoritmer,
och hur bibliotek kan arbeta med folkbildning i en digital samtid.
Med dessa rekommendationer
vill jag säga tack för att ni lyssnade
Gå gärna in och läs vår rapport på Digitalt först webbsida.
Tack!