– Tack så mycket.
Jag är också nyfiken på den här uppgiften.
Att leda en forskarcirkel och
diskutera digitalisering på bibliotek.
Jag tänkte berätta om min egen forskning
och varför det är spännande att vara här
och diskutera era texter på ett sätt som jag inte
jobbat mycket med i undervisningsform.
Är det okej
med ljudet?
Jag har ingen PowerPoint
den här gången.
Vad har jag forskat
om de senaste åren?
Du nämnde några populära begrepp:
automatisering, algoritmer, digitala medier.
Vad innebär
det egentligen?
När jag försöker beskriva mina
kärnintressen i min forskning
återkommer jag alltid till ett begrepp som
kanske inte betyder så mycket längre — demokrati.
Deltagande i samhället, och hur
det hänger ihop med medier.
All min forskning har handlat om det –
hur känner vi oss delaktiga i samhället?
Hur kan media bidra till eller
begränsa känslan av delaktighet?
En konkret studie som jag gjort i samband
med det tittar på olika politiska rörelser.
Man kan tänka kring delaktighet och
förhållningssätt till media på olika sätt.
Man kan tänka etik, känslor,
kroppslighet, svettande.
Men man kan också tänka
på politiska frågor.
Vad är det för politik?
Hur begränsar det medborgare?
Att förhålla oss till vissa
med medieekologier.
Där har jag tagit ett historiskt perspektiv och
över tid försökt följa förändringsprocessen.
Från 30-talet
och arbetarrörelsen.
Deras tryckpress, deras egna flygblad,
och vilken roll sådana uttryck spelade,
fram till 2010-talet, och det
digitala nuet som vi rör oss i.
Vad det gör att man man måste
förhålla sig till medieinfrastrukturer
som hela tiden
kräver innehållsproduktion.
Man kanske inte får så mycket tid att
tänka på innehållet och budskapet.
En slags tidsförändring som följer med de
medier vi använder som politiska aktivister.
Det var ett projekt som jag
höll på med i några år.
Just nu har jag två projekt som kan
knytas till den här diskussionen.
Det första är ett projekt som började med
ett intresse för det digitala imperativet.
Vi måsta alla förhålla oss till digitalisering
som privatpersoner eller i jobbet.
Som Jonna använder sig av filosoferna
i det förflutna för att kontrastera nuet
så vill jag undersöka det digitala imperativet
genom miljöer som uppfattas som icke-digitala.
Vilka miljöer är det idag?
Finns de överhuvudtaget?
Fängelser, tänkte jag.
Där finns inga digitala medier, eller?
De intagna har ingen tillgång
till internet, och så vidare.
Sedan började jag närma mig den här miljön,
som för mig känns långt bort från vardagslivet.
Jag har ingen erfarenhet av det, men jag
börjar kunna se det digitala imperativet
genom en miljö som från början
känns långt bort från det digitala.
Det finns idéer kring smarta fängelser, både
gällande övervakning, datafiera de intagna,
övervaka dem och försöka
kunna förutse konflikter.
Det finns olika idéer kring fängelser
där man kan utveckla nya teknologier.
Vissa begränsningar som finns i
samhället i stort finns inte i fängelser.
Det finns också frågor kring
tillgång till digitala medier
som en rehabiliteringsmöjlighet
för de intagna.
Det är ett sätt för mig att närma
mig det digitala imperativet.
Genom att titta på miljöer som
kanske uppfattas som icke-digitala.
Där kan jag tydligt se förändringsprocesser
som gäller för samhället i stort.
Ett annat projekt, som anknyter
till biblioteksmiljö och digitalisering,
handlar om automatiserat
beslutsfattande i offentlig sektor.
Automatisering i offentlig sektor
där man delegerar olika beslut
till algoritmer och
teknologisk infrastruktur.
Jag håller på att genomföra intervjuer
med personer som jobbar i offentlig sektor.
Specifikt intervjuar jag personer
på Arbetsförmedlingen på olika nivåer.
I ledningen, i gruppen som utvecklar artificiell
intelligens och algoritmiska lösningar
för att kunna delegera
uppgifter till robotarna.
Men jag pratar också
med handläggarna.
Jag försöker närma mig en
digitaliseringsprocess
genom konkreta
berättelser från deras vardag.
Hur känns det att jobba
med vissa infrastrukturer?
Vilka är begränsningarna?
Hur kan organisationen bli bättre?
Var tappar man i
mellanmänsklig kontakt?
När man pratar med handläggarna säger
de att det inte är något problem.
Det är en logisk
konsekvens.
Vi som byråkrater ska inte tänka själva,
vi ska vara algoritmer.
Vi ska följa reglerna och inte
se individen i vårt arbete.
Det ska inte göra någon skillnand
om jag träffar dig eller dig.
Jag ska alltid följa
samma regler.
En algoritm är ganske mycket
bättre än en människa
som har omdöme,
känslor, och svettas.
Som har problem, och ser
olika saker samtidigt.
Det är kanske den här processen som
Jonna har pratat om som man upplever.
Egentligen är algoritmerna
kanske bättre än vad vi är.
Det är intressant att se
hur de brottas med det.
Å ena sidan har handläggarna en
uppfattning av sig själva med värdegrunder.
De har demokrati med
i självbeskrivningen.
De förstår sig som medlare i en demokrati,
mellan staten och medborgaren.
Vad händer om man uppfattar sig själv som regelstyrd,
och uppgifterna sedan delegeras till maskinerna?
Vad händer med relationen mellan medborgaren
och staten i automatiseringsprocessen?
Det är vad jag
är intresserad av.
I all min forskning har jag med
mig medborgarperspektivet.
Jag försöker närma mig klienterna.
Hur upplever de förändringsprocessen?
Hur upplever de att relationen till myndigheter
förändras om de möter ett digitalt interface?
Om mötet handlar om
handledning på distans?
På att melja, ha telefonsamtal och
gå onlinekurser på distans.
Arbetsförmedlingen strävar efter att ha
så mycket som möjligt på distans.
Där är det svårt att hitta ett sätt att
närma mig medborgarperspektivet.
Jag intervjuar föreningar som hjälper till
med att facilitera myndighetskontakter.
Hjälpa till att bygga tillit till
myndigheter, och så vidare.
Förra veckan intervjuade jag Process Kedjan,
där fängelse och automatisering möts.
Process Kedjan är en
organisation som hjälper unga
som är på väg att hamna snett, eller som kommer
från olika anstalter, ut i samhället igen.
Ett led i deras arbete är att hjälpa
till med myndighetskontakter.
Hur de hanterar utökad digitalisering,
och hur det förändrats över tid,
var intressant att
prata med dem om.
För dem handlar det mycket om tillit
som byggs genom personliga möten.
Som de uppfattar som svårt att hantera
genomdigitala möten och interfaces.
Bibliotek blir ett ställe där många
aspekter måste fångas upp.
Att bygga tillit är en lång och intensiv
process som kräver många utbyten.
Den första kontakten börjar
oftast med BankID.
Sådana enkla första steg
måste de hjälpa till med.
Det är egentligen inte
deras kärnverksamhet.
Men den första kontakten med myndigheter börjar
med Försäkringskassan eller Arbetsförmedlingen,
I de berättelser jag har tagit del av speglas
aspekter av något som kan kännas större.
En känsla av delaktighet i samhället som
bryts ner till ett första steg
som kan vara BankID, som
öppnar tillgång till andra spår.
Det kommer att bli spännande att diskutera
mer hur bibliotekets roll har förändrats.
På samma sätt som Process Kedjans
arbete har förändrats med digitalisering.
Det har skett en förskjutning från
kärnverksamhet till något annat.
Hur kan man bygga in det i ett större projekt
som betyder mer än att ladda ner BankID?
Tack så
mycket.