God morgon!
Welcome back to the talkshow!
To the psycho mukbang talkshow.
Det är en talkshow vi ska ha kanske?
Jag såg att det blinkade till i ditt huvud direkt.
Ding, ding, och sen drrrrr.
Ska du ha en redbull till frukost?
Fy fan vad äckligt.
Jag dricker aldrig redbull men idag är jag trött.
Det var du som bad mig köpa frukt.
Men kan du ta bort det där i mitten först? Hur skär du?
Det kan du väl ta bort när du äter människa?
Det här tar man bort med sked först?
Inte på min tallrik.
- Vart ska jag lägga det då?
Armin..
Babe står det på min,
Babe
På min då, you totally rule.
Vad betyder det?
Babe, det betyder "Du äger".
Kan du inte engelska?
Jag trodde att rule var rulemodel.
Rude trodde jag annars att det stod.
Rätt så bra, har jag också ett stort ordförråd?
Svenska är faktiskt inte heller min starka sida.
Något som faktiskt är min starka sida, vet du vad det är?
Det är inte att hålla käft och låta mig prata i en mukbang en gång.
Just det..
- Ja.
Precis
Nej nu ska du få se ut tråkigt det är när jag håller käften.
Vad är jag? En säck potatis eller?
Jag älskar potatis dock.
Klara pratade så mycket i förra mukbangen och många frågade varför jag var så tyst.
Du måste lära dig låta andra människor prata alltså
*Avbryter varandra*
Jag ska hålla tyst va..?
- Ja.
Du ställer en fråga, du svarar på den själv.. Du är typ.. :
Vet du vad jag har... och berättar liksom för dig själv. Du har en mukbang med dig själv.
Det kanske bara är bättre att jag har dem själv.
Eller så sticker du härifrån.
Och jag har dem själv.
Ska du ha bröd eller?
- Ja.
Jaaa
Tyst sa jag
Vad har du gjort senaste tiden?
Antonija har varit arg.. Vad fan gör lapplisa där? Lappar dem min bil så kommer jag f*cking döda er.
Du ser ju att dem orienterar
Jahaa..Vadå är inte skolan slut?
Jag har inte lagt parkering på min bil.
Har du inte gjort det?
Nej..
- Armin
Vad har du haft.. Ska vi kramas eller ska vi skåla?
Vänta vänta, kramen.. Jag kände lite som ett åskmoln när jag kom in hit.
Varför smakar detta äppeljuice?
Vad har du gjort?
Nu börjar hon igen.
Ja i alla fall. Det är bara du och du.
Den här tycker jag att vi ska smaka. Choco Blanco.
Jag frågade vad du  har gjort den senaste tiden!
Alltså.. Nu..
Vi kan prata.. Vädret är någonting vi kan prata om.
Kram.
Jag gillar dig.
Jag gillade dig också.
Kan vi prata om att detta är sista mukbangen vi gör när jag är 29.
Jaa, när fyller du år? Imorgon?
Jag fyller år den 11 juni.
Nej det är inte imorgon
Nej det är i övermorgon,.
Alltså att du inte har koll..
Säger hon som inte ens bjöd mig på sin 30-årsfest.
Vafan! Är vi fortfarande kvar där?
Jag är sårad!
Du var ju fan på fjärde plats!
*tjafsar*
Kan du sluta skära den på .. Vänta stopp.
Nu har inte jag någon tallrik. Detta skulle vara slasktallriken.
Du har tagit slasktallriken på min...
Nu har du spillt på min byxa också.
Jag fyller faktiskt år.
Jahahaha
Om två dagar.
Hur känns det att du fyller 29?
Kan vi prata om att min tallrik nu är blöt?
- Häääär, häääär, hääär!!!
MEN SLUTA JAG ÄR INTE KLAR!
Då blir det den..
Hur mår du älskling?
Tack för frågan, det tog bara 15 minuter in i introt tills du frågade.
Dem kommer få en fel bild av mig, är inte jag trevlig?
Rätt bild tror jag nog.
Hallå är inte jag en trevlig tjej?
Kan vi inte ta vår kollega-nivå till en ny nivå?
Ja men då får du faktiskt låta mig prata.
Hallå hur känns det att fylla 29? Helt seriöst nu.
Jag fyller dock 30.
Du sa ju 29.
Det är sista gången jag är 29 sa jag.
Jag menar ju 30 fattar du väl.
Oh my God
Jag lämnar 29-år decenniet.
Det insåg jag nu.
Eller 20-års decenniet.
Det känns skit.
Känner du dig gammal?
För det är du.
Jag vet att jag ofta får höra att jag ser ut som 14, Armin sa det imorse också.
Men... Om den här ambulansen håller käft..
Den åker för att hämta mitt gamla liv.
Känner du dig vuxen än? Typ när man var 15 så kände man "När jag blir 18 så blir jag vuxen".
Samma sak med 25.
Känner du vuxen fortfarande eller känner du bara nej?
Förstår du vad jag menar?
Alltså jag skulle säga så här: Jag förstår precis vad du menar. När jag var 22 så kände jag att jag var typ 15.
Men nu är jag ju ändå vuxen.
Jag kan klara mig själv, jag vet hur man kokar pasta osv.
Jag menar livet.
Jaha
Nej jag gillar fortfarande att tramsa lika mycket.
Alltså till exempel när jag får barn...
Jag kommer ju tramsa jättemycket.
Jag kommer ju vara den som bara "Ska du ha melon? Lurad!"
Jag kommer ju vara den personen.
Jag tror ändå aldrig att jag kommer växa upp. När folk frågar mig hur gammal jag är:
Och jag kommer behöva säga trettio så kommer jag bara...
- Börjar du känna dig vettig?
Nej.
Alltså vettig är någonting jag verkligen inte är.
Choco Blanco.
Fast det tycker jag att du är.
Jaha..
Vet du vad som är lite tråkigt med dig?
Mail är någonting jag gillar faktiskt.
MIG.
Du är okej.
Du fattar inte någonting utav det jag säger.
Gillar du mig? Mail tycker jag om.
Ingen kärlek här inte.
Jag ska faktiskt skriva ner mitt bankkonto här i beskrivningen.
"Swisha en valfri summa."
Märk det med Klaras födelsedag.
Det hade varit kul om ni swishat valfri summa, mitt nummer står ju på instagram.
Grattis då.
- Tack.
- Nu är sommaren här.
- Ja, på tal om sommaren, vet du vad jag hörde på internet imorse?
"Jag läste på internet att..."
Nej nu har jag blivit gammal på riktigt.
Det var inte ens internet jag skulle säga.
Något jag hörde på...
Jag läste tidningen imorse..
Nej det här var Nyhetsmorgon.
Vet du vad dem f*cking diskuterar?
Att korta ner sommarlovet.
Jag har hört om det.
Vad fan är det om?
Jag säger nej!
Varför bryr du dig? Du har sommarlov när du vill.
Sant..
Du åker ju till Ibiza lite här och var.
Det är sant.
Dem sa väl att sommarlovet inte ska vara 10 veckor utan det ska vara typ 6.
Du påverkas inte av det.
Jag kände såhär.. Om det är något vi behöver mer så är det f*cking ledighet.
Mer pengar..
*mumlar*
Som vi pratade om i förra avsnittet.
Jag tänkte bara att det nog inte är bra att korta ner det för mycket.
Jag tror att folk mår bra av att ha 8 veckors semester och ta det lugnt.
Jag tror att det är viktigt, förstår du?
Jag blev jätteupprörd och satt där..
Det är viktigt för barnen!
Mackorna kom i samma veva, jag blev jättestressad.
Varför är dem så blonda, mackorna?
Dem är så extremt ljusa.
Det är mycket pollen här.
Känner du av pollen?
För första gången i mitt liv gör jag det.
Jag har aldrig känt av det.
För grejen är såhär.
Jag var sjuk för några månader sedan och åkte på skiten som alla andra hade.
Och jag var täppt i samband med det.
Jag var täppt i samband med det.
Det var flera månader sedan.
Jag var ju förkyld och tänkte "Min nästäppa går ju över snart."
När jag är frisk.
Den håller i sig fortfarande. Den har hållit i sig flera månader och jag tar nässpray varje dag.
Och jag har börjat inse då att det är klart som fan att det är pollen.
Det är pollen 100%.
Jag har aldrig känt av det någonsin
Jag står fortfarande vid att jag inte är pollenallergiker.
Jag är ganska stolt över att säga det.
Du har ju 30 olika nässprayer.
En i bilen, en i väskan, en i andra väskan.
En i ryggsäcken..
Vet du vad det kallas.. Ett beroende.
Ska du faktiskt kanske gå in på rehab nu när du fyller 30.
Jag gillar inte när smöret smälter så jag brukar stå såhär.
Du vill att den ska åka slänggungar fram och tillbaka.
Brödet är såhär *skriker*.
Herregud.
Jag tycker att det är jävligt skönt att det är sommar för alla planer.
Jag ska renovera hela sommaren.
Just det.'
Det går så bra.
Jag får nycklarna nästa vecka.
Halleluja.
Nycklarna nästa vecka?
Kul!
Sätter vi igång direkt!
Vill du berätta lite då?
Det är en lägenhet, en trea.
På 77..
Dyr?
13 miljoner.
20 miljoner..
Min kostar 50.
Det är helt okej.
Jag försökte gå ganska billigt ändå.
Jag har ju 5 till..
Grejen är den att jag ska köpa en till.
Grejen är den att jag har köpt hela huset.
Jag har köpt hela fastigheten.
Vi ska bygga en stor jävla kåk alltså.
Vi ska ha tre balkonger och fem utomhuspooler.
Ut mot horisonten ska dem gå.
Har ni ett rum för mig?
Nej
Shit vad jag ryser när jag pratar sådär.
I alla fall. Vi kommer sätta igång med renoveringen.
Vi kommer flytta in i mitten på september typ.
Oj..
Eller ja...
Vart ska du..?
Hem till dig tänkte jag.
Jaha
Okej..
Det har varit många den senaste veckan.
Jag skulle flytta ut, höll på sådär.
Jag tänkte mer, hur många ska bo hos mig?
Öppet hus är det hemma hos dig.
Jag borde ha lagt 20 miljoner istället för 15.
Några rum extra bara.
Hur går det med kärlekslivet? Har du dejtat någonting?
Har du snattat något på senaste tiden?
Snattat.. Typ bara en apelsin.
På riktigt, har du det?
Nä
Inte sen sist.
Har jag snattat? Nej jag har inte snattat något.
Inte sen sist men det är 100% lätt hänt.
Sist, när var det?
Det kan säkert vara att jag pallat ett äpple eller någonting.
Palla ett äpple från ett träd, dem är ju gratis.
Är du sån som går i affären, öppnar en banan och äter på den?
Nej, men när jag är med barnen och dem säger *Jag är jättesugen* så säger jag typ "Ät."
Sen betalar jag alltid.
Jag sparar bananskalet så kan dem scanna det.
Så kan man inte göra iofs.
Gillar du äppelskrutten?
Vänta dem väger ju..
Dem scannar inte banan.
Just jävlar, jag vet inte hur dem har löst det.
Här väg, det väger ju ingenting, dem har käkat upp det.
Förlåt mig men bananer är väl ungefär samma storlek.
Ja
Haft sex?
Nej
Inte?
Det är sahara där nere?
Mer än sahara, det är typ..
Smulor.
Det är verkligen så, själv då. Ligger du mycket?
Är du inte ute på tinder?
Nej
Varför?
Dudå?
Tycker du att jag ska det eller?
Aa
Åfan
Är det sant?
Själv då, ligger du eller?
- Ja
Du är jättesnygg idag
Jag bara väntade på att du skulle säga det.
Helt ärligt nu, får du såhär mycket uppmärksamhet från någon än mig?
Eller av mig.
Ingen faktiskt.
Om Jack ser det här, jag tror inte att du förstår vad du har att jobba med.
Allt sitter och tittar på mig där det ska sitta.
Jämför mig då sen, mina grejer sitter såhär.
Mina tittar upp.
Dina sitter *ding*
Gooood morgon!
Vet du vad? Mina tuttar är faktiskt bra.
Är det något jag verkligen gillar..
Förutom pengar
Och mina tuttar.
Jaha
Det också.
Det är risifrutti.
Det är någonting jag... Men det är faktiskt lite kul.
När man går på utflykt med skolan
Det var precis det jag skulle säga.
Nej du ska inte säga det jag skulle säga.
Nehe.
Nu är det du som pratar i mun på mig.
Ja för en gångs skull.
Ja.
Men det jag skulle säga var då att mina vänner sa alltid: "Jag har risifrutti" Så här lyxiga grejer...
Min familj var alltid så här: "Jag gör äggmackor eller pannkakor"
Där sitter du med liksom blöta ballerinakex.
Ja exakt.
Jag vill också ha risifrutti liksom.
Jag fick inte det.
Du vet dem här jordnötsringarna?
Ja.
Jag hade alltid såna, alltid.
Men vadå det är ju som snacks?
Ja mina föräldrar sket i.
Fick du en lök också bredvid som en riktig jugge?
Lite kött och lök i en matlåda.
Skulle du tycka att jag var en jugge?
Nej.
Nehe?
Jo en serb kanske.
Mhm, varför?
Jag vet inte.
Vad grundar du det på?
Berätta.
Jag vet inte.
Kan du sluta titta på mig?
Kroat eller serb.
Kanske polack, jag vet inte?
Jo men för att du ser ju inte svensk ut för fem öre.
Liberal? Nej vänta vad heter det, libanes?
Svenne?
Nej.
Nej?
Vad ska du göra i sommar?
Alltså Kroatien öppnar ju sina gränser nu den 15:e.
Nej?
Jo.
För Sverige?
Japp, det är Kroatien och ett till land som har tillåtit att man får åka dit.
Jag är så jävla sugen jag och pappa pratar om det och han bara: "Anto ska vi åka bilen?"
Jag är jättetaggad, ska du ha mer?
Nej.
Det är bara jag som ska ha mer.
Asså får jag säga en grej, jag är också så sugen på att åka ner till Marbella.
Men jag också så här, kan man åka? Jag tror inte att Spanien kommer att öppna för Sverige.
Asså grejen är jo det finns flyg som går till Spanien nu.
Mm.
Men grejen är att jag tror att ingenting har öppet där nere.
Asså det kommer vara stängt, halv-stängt.
Det är fine för mig jag bor i Jannie och Jons slott.
Jaha du liksom glider på dina kompisars räkmacka?
Det är det jag brukar göra.
Likadant som att du brukar betala mina räkningar och så.
Ja du blev ju stor på YouTube på grund av mig.
Ja det har vi pratat om.
*Antonija rapar*
Men måste vi? Är det som en skål?
Jag blev ju faktiskt det tack vare dig.
En YouTube stjärna.
Har jag sagt till dig hur tacksam jag är för det?
Det har du faktiskt.
Ja det har jag.
Jag har sagt det ganska många gånger till Antonija att jag är så tacksam att du hjälpte mig.
Viktigt.
Att vadå?
Att uppskatta varandra.
Du vet jag gjorde ju en lash-lift nu.
Uppskattar du mig?
Ja jag pratade ju om det då för jag sa då att jag vill ha det som Klara.
Och så gick jag in och scrollade och bara:" Vad är det här?"
Hon bara: "Men det är medium böj"
Och jag bara: "Vad har Klara för nånting?"
Hon bara: "Medium" Så sa jag att jag vill ha som Klara.
Du är ju lite kär i mig.
Ja det är jag.
Men du erkänner det inte.
Vet du vad jag känner ibland?
Att du är min lillasyster.
Jaha.
Eller är det jag som är din mamma kanske?
Ja jättekul...
Eller om när Antonija la upp så här "Inspo bathroom" häromdagen.
Ja det är ju mitt badrum du har beskrivit.
Men det var faktiskt hon som bestämde det.
Ja men du har säkert sagt vad du vill ha.
Du bara: "Asså jag tänker lite du vet gråa väggar, svarta kranar"
Det var exakt samma diskkon med knopp.
Jag tycker att det är jättekul.
Men du kan liksom aldrig ge mig det någonsin.
Varför kan du inte ge mig, jag gillar ju dig.
Där kom dem också.
Lika stressad varje gång.
Det är som när fakturan för hyran kommer man ba nej!!
Inte igen!!
Asså jag är så jävla trött på att betala fakturor.
Det är någonting som jag inte vill göra när jag blir stor.
Betala fakturor.
Asså det är verkligen så här:"Jävlar vad mycket pengar jag tjänar nu, kommer in hur mycket cash som helst och sen bara"
Det går så här.
Nej det går så här upp och sen bara ner och sen bara upp.
Ja men hur kul är det?
Hur länge ska jag behöva jobba för att jag har ingen jävla mellanström som går på det här läget.
Nej nej vet du vad det handlar om?
Vi måste dra in mer pengar.
Varför ryser du?
Är det pengar som drar igång det?
Vi får vara strippor känner jag.
Ja..
Men gud vad jag ryser, känn!
Men vad är det du ryser över?
Det är för att du sitter här.
Nej men vet du vad den enda lösningen på det här är?
Vadå?
Tjäna mer pengar.
Ja!
Är det något som du känner att du vill göra.
Ja gud ja!
Tar du ut en bra lön?
Ja det gör jag.
Vad tar du ut i lön?
Lön?
45.000kr
Du då?
55.000kr.
Det gör du inte alls.
Jo det gör jag visst.
Då har du gjort det nu i så fall.
Nej jag har gjort det i några månader nu faktiskt.
Men håll käften för jag vet ju att vi tar ut samma lön.
Ja men efter det har jag tagit ut mer för att jag ska ju fucking skaffa lägenhet.
Ojdå.
Du vet att det där.. Ja okej...
Jag ringer revisorn och bara: "Vi måste höja lönen!"
Oj!
Han var länge i solen.
Nu får vi sluta snacka pengar.
För då är det de här som händer.
Brända hjärnor.
Vet du vad jag känner också?
Jag kommer nog faktiskt att gå nu.
Jag är utbränd.
Så här ser det ut i min hjärna när jag är utbränd.
Jag ska säga en grej.
Jag har gått in i väggen.
Hallå efter det här, jag vill bara säga det när den här har kommit upp.
Då har även min andra kommit upp för efter det här så ska vi äta efterrätt.
Tårta
För att det är min födelsedag.
Jag gillar att pussas så här.
Visste du att de här siffrorna är minuter.
Jaha nej det visste jag inte.
Det är sjukt.
Jag trodde att det var nivå 2.
Nivå på brändhet.
Det är minuter.
Det här helt sjukt.
Men vem vill ha den i 7 minuter då blir den ju som en jävla tegelbit.
Fattar inte.
Vad menar dem ens?
Ingen aning.
Tycker du att jag är finare utan fransar?
Mycket finare, det var lite trashigt innan.
Ja.
Men jag tycker att du är jättefin.
Men det jag inte förstår är varför du inte har mascara på underfransarna?
För att jag typ tycker att det tynger ner mina ögon.
Ja jag fattar.
Du är väldigt fin nu överlag tycker jag.
Tack.
Men det är någonting med läppen?
Men jag har ju tömt nu och sen så ska jag börja om helt.
Ja jag fattar.
För jag sa det till Antonija det ser ut lite som att du snusar?
Men även att du har stoppat in läppen.
Det är för att den här överläppen tömdes men inte underläppen.
Så jag går liksom runt så här.
Men jag tycker att överläppen är jättefin.
Jaha?
Ja jag tycker inte att du behöver fylla.
Det här var bara att det var ovant tycker jag.
Woah.
Men varför ska du ha utbrända mackor?
*Antonija skriker*
Dem har gått in i rosten inte in i väggen.
Men nu räcker det Antonija.
Kan jag äta den här?
Ja och så gör du så här.
Jag ska ge dig ett lifehack.
Jag vet..
För när den här har släppts på Antonijas kanal har jag fyllt 30.
Och för att ni ska få se när vi firar Klara tycker jag att ni ska gå ner i beskrivningen och trycka på länken för där blir det tårtkalas!!
Där blir det fan fest!!
Vi ses om några dagar.
Nej men om några dagar?
Ska du avsluta den här vloggen?
Jaja okej.
Du har ju lärt dig din läxa med att hålla käft.
Tack för att ni, vad är det här för avsnitt? 9?
Det är mer.
Nej.
Jag lovar.
Asså vi är så jävla grymma, tack för att ni följer oss, tack för att ni sitter och käkar frulle med oss.
Vi ses nästa vecka kanske.
Det gör vi.
Det låter bra att säga så, vi ses nästa vecka, puss puss, hejdå!
Det låter som att vi har ett tv-program, det borde vi fan ha alltså.
Asså TV kontakt mig, eller oss.
TV, internet.
Internet.
Internet kontakta oss vi vill ha en talkshow.
Det är någonting vi borde ha, tänk att ta in gäster och grilla dem i heta stolen.
Om ni vill det så tycker jag att ni ska skriva till TV och säga så här...
Och så taggar ni typ #TV4.
100 %