Hej, jag heter Alexandra Zazzi
och har jobbat i restaurangkök i över 25 år.
Det är
både härligt och inspirerande.
Men det finns en del risker.
Därför finns det arbetsmiljöregler
för att skydda dem som jobbar här.
Tyvärr finns det arbetsgivare
som inte känner till dessa regler
eller väljer att medvetet strunta i dem
för att spara tid, spara pengar och för att
skaffa sig fördelar gentemot sina konkurrenter.
Det kallas för osund konkurrens.
Följ med, så ska jag visa dig hur ett bra kök ser ut,
där man följer reglerna.
Ser du lampan här utanför frysrummet?
Det är ett larm.
Skulle jag bli inlåst så finns en knapp att trycka på
därinne så att lampan börjar blinka.
Det är minus 20° där inne, så man kan frysa ihjäl.
Hej här är jag igen!
Det här stekbordet har ett tippskydd.
Och det är också viktigt att det står stadigt
så det inte kan välta och orsaka krosskador.
Hallå där!
Här vid fritösen får det absolut inte finnas något rinnande vatten i närheten.
Kommer det vatten i den heta oljan kan det börja stänka och i värsta fall börja brinna.
Och ha alltid ett lock i närheten.
Här i disken finns det ögondusch.
Det måste finnas, så man kan spola igenom ögonen
utifall att man fått frätande diskmedel i ansiktet.
Det är klart att det är mycket att tänka på,
men det lönar sig i längden och i
slutändan handlar det om personalens hälsa.
Och nu ska vi titta på hur det ser ut i ett kök
där man inte följer reglerna.
Titta här!
Maskinerna är kopplade till skarvdosor.
Det innebär att både bänk och maskiner
kan bli strömförande och det är livsfarligt.
Det här är alldeles för trångt!
Och titta där.
Det ser ju verkligen inte bra ut.
Tänk på att placera tunga varor rätt.
Hon hinner knappt med.
Stress är ett allvarligt hälsoproblem.
Hon skulle behöva lite hjälp här.
Aj, aj, aj!
Det där kunde ha gått riktigt, riktigt illa.
Tänk på golv och skor, och att
förbandslådan alltid är påfylld.
Hoppas du tyckte det var intressant att se vad
okunskap, nonchalans och osund konkurrens
kan föra med sig och vad konsekvenserna kan bli.
Det är arbetsgivaren som har ansvaret
för att personalen har en bra arbetsmiljö.
Men personalen ska också säga till
om man ser faror i arbetsmiljön.
Då kan man undvika skador och sjukskrivningar
vilket är tuffa för personalen och i förlängningen kostar samhället pengar.
Det är viktigt att de som arbetar med upphandlingar,
till exempel av mat till skolor,
sjukhus och äldreboenden,
ställer krav på arbetsmiljön
hos de arbetsgivare som lämnar anbud.
Då kan en bra arbetsmiljö bli en konkurrensfördel.
Det gynnar både seriösa arbetsgivare
och personalen.
Hej då!