Hej och välkomna till denna extra insatta sändning med anledning av de stora varsel som sker just nu.
Ja, coronaviruset påverkar arbetsmarknaden väldigt tungt och många företag måste tyvärr varsla eller permittera sina anställda.
Idag har jag med mig Annika Sundén, analyschef, och Mats Rubertson, kvalificerad handläggare här på Arbetsförmedlingen.
Ni är varmt välkomna hit.
Tack så mycket.
Jag tänkte att vi kanske skulle börja med att reda ut vad varsel faktiskt innebär. Annika, vad innebär det att bli varslad idag?
Ett varsel handlar om att det är ett företag som säger till sina anställda
att vi förväntar oss att vi inte kommer att kunna ha arbetsuppgifter till dig framåt så att du kan bli uppsagd.
Så det är en notifiering om att det kan komma att hända.
Och det här beror ju på att till följd av coronaviruset
så lever vi våra liv på ett annat sätt.
Vi går inte på restaurang, vi reser inte, vi handlar mindre.
Och då är det ju många företag som inte längre
ja caféer stänger, flygbolag flyger inte längre,
det blir mindre folk i affärerna och då finns det inte arbetsuppgifter längre.
Och Mats permittering är ett ganska nytt begrepp för många, hur skulle du förklara vad det betyder?
Permittering är en möjlighet för arbetsgivare att
låta medarbetarna istället för att säga upp dem gå ned i arbetstid
Och det är av samma anledning till följd av att det finns färre arbetsuppgifter att utföra egentligen.
Så det är en möjlighet att gå ned i arbetstid.
Och det som med permitteringar just nu är att det här
är en kris som vi vet kommer att ta slut.
Det är ett virus som kommer att försvinna
och då vill ju företagen
det som är viktigt är att företagen finns kvar när det här har blåst över eller när viruset inte finns
Och därför kan det vara bra för ett företag att permittera för att kunna ha kvar sina anställda,
för att kunna dra igång sen när hjulen börjar rulla igen.
Permittering är ju någonting som har funnits alltid och
som är ett avtal mellan arbetsgivare och arbetstagarorganisationer
och nu finns det också möjlighet till korttidsarbete
som hanteras av Tillväxtverket som gör det fördelaktigare
för arbetsgivare att använda sig av instrumentet permittering.
Ja det är en skillnad på varsel och permittering.
Hur ser läget ut just nu? Annika har vi någon statistik, hur många är det som är varslade?
Normalt sett om vi om vi bara ska ha en jämförelse en normal månad om vi tar mars för ett år sedan
då hade vi ungefär 3000 personer som blev varslade om uppsägning.
Under de här de två senaste veckorna så har vi 18 400 personer som har blivit varslade om uppsägning.
Och bara under förra veckan så var det 14 000 människor nästan.
Så det är väldigt stora tal, så det är väldigt många som berörs av det här.
Om vi ser tillbaka på tidigare kriser, jag tänker framförallt på 2008 när den stora ekonomiska krisen kom senast.
Hur många som är varslade blir i slutändan uppsagda?
Ja det är viktigt att komma ihåg att bli varslad betyder inte att man blir av med jobbet
det betyder att man kan bli förlora jobbet.
Om vi tittar på finanskrisen 2008 så av de som blev varslade då
var det sex av tio som sedan blev uppsagda från sitt jobb.
men det här var människor som hittade nya jobb ganska snabbt så i slutändan
så var det tre av tio som blev arbetslösa.
Så det är inte så att man direkt går in i långtidsarbetslöshet
bara för att man har blivit varslad, varit uppsagd, eller inte blivit uppsagd.
Vi har ju fram till coronaviruset kom haft en bra arbetsmarknad
och det har funnits gott om arbeten om man har åtminstone en gymnasieutbildning.
Och de här personerna som nu kan bli av med sina jobb är personer som har haft erfarenhet
och som har jobbat så de står ganska nära och har ganska goda möjligheter
att när ekonomin sedan börjar komma igång igen
när vi börjar leva på vårt vanliga sätt,
när vi börjar gå ut igen på restaurang, handla och resa så kommer de här personerna att kunna få nya jobb.
Och vilka branscher och sektorer ser vi flest varsel i?
Vi har gått in lite på det tidigare, vård är en av dem till exempel.
Nej vård är det inte.
Förlåt, hotell och restaurang!
Ja ungefär hälften av varslen ligger i hotell och restaurang
och det är där de har kommit först.
Men vi ser det också i bemanningsföretag, reseföretag, i transportsektorn och i handeln.
Om vi tar vård och omsorg som du nämnde
så är det en sektor där det finns en väldigt stor efterfrågan
och det behövs mycket människor i sjuk- och hälsovården och i omsorgen just nu.
Vi har sett att det kommit in fler platsannonser för de jobben.
Så en sak att tänka på just nu är att om det finns något som man skulle vilja göra i framtiden
som man nu kan utbilda sig till.
Det finns ju ett stort behov i vård och omsorgen. Så att börja tänka på en utbildning inom det.
Ja en jättebra poäng där.
Mats, permittering vi får gå tillbaka till det. Finns det några siffror över hur det ser ut med permittering?
Permitteringarna har 500-650 stycken?
Ja 650 stycken, det är inte så himla många än men vi förväntar oss många fler.
Det är ju som sagt Tillväxtverket som kommer att registrera dem. Det kommer att göras från sjunde april.
Är det några specifika sektorer där vi tror att permitteringarna kan öka?
Man kan tänka sig att permitteringar kan vara något som tilltalar industrier
eller kunskapsintensiva företag i större utsträckning
där det är fördelaktigare att få tillbaka personer i arbete fort.
Ja det här är ju viktigt, det är som sagt en hälsokris
där det här viruset som till småningom kommer att försvinna.
Vi vet inte exakt när det är men då är det viktigt att de här företagen finns kvar.
Anledningen till att permitteringar inte har varit vanligt tidigare är att företagen själva har fått stå för kostnaden.
Nu har regeringen gått in med kraftfulla insatser
där man då går in och hjälper till med att betala de anställdas löner för att de ska kunna vara kvar
och att företagen ska kunna leva vidare.
Så det handlar mycket om att hålla ekonomin eller de här företagen uppe
så att de finns och kvar att vi kan sätta igång när det här viruset är borta.
Så traditionellt sett så har vi inte sett så mycket permitteringar
men det har börjat öka nu, vilket visar att det är en extraordinär situation som vi står inför.
Ja det skulle man kunna säga.
Och till sist. Om man nu står inför att bli varslad.
Har ni några tips på vad man kan ta med sig redan nu och börja tänka på?
En sak att tänka på är att många som också förlorar jobbet och inte bara blir varslade
är ju timanställda och har haft visstidsanställningar.
många av de här branscherna är ingångsbranscher så det är många unga människor
många som är i början av sina arbetsliv.
Det här kan vara en tid att fundera på om jag kanske ska utbilda mig
jag kanske ska ta tillvara på den här tiden att hitta en utbildning
men också fundera på vad kan jag göra nu på kort sikt?
Jag såg till exempel att Sophiahemmet börjar en väldigt kort utbildning på tre dagar
för att man ska lära sig grunderna för att kunna hjälpa till i sjuk- och hälsovården, till exempel i köket.
Så att tänka omställning.
Sen finns det ju många tjänster på Arbetsförmedlingens hemsida
våra digitala tjänster där man kan få tips om hur man ska tänka.
Ja, man kan skapa en profil.
Ja skapa en profil och göra sig redo.
Och då blir man ju också synlig
för arbetsgivare och får en snabbare kontakt där man söker kompetens till exempel.
Men det är först när man blir arbetslös som man ska skriva in sig
så det ska man inte göra nu när man är varslad.
Men ta gärna del av våra digitala tjänster
och andra webinarier för att få tips på hur arbetsmarknaden fungerar och vad man kan tänka på.
Och sen är det ju viktigt att man skriver in sig digitalt, det underlättar ju mycket. Det får vi säga.
Det var all tid vi hade för idag.
Jag får tacka för att ni kom hit och jag tackar er som suttit och tittat.
Hej då.