I’m back!
Nu har vi koll på hur gymnasievalet går till
Men hur ska jag veta vilket program
som är bäst för mig?
Ska jag ta det mina kompisar tar
eller ska jag gå utifrån mina egna intressen?
Jag har bjudit in en person
som ska ge oss kunskap om det här.
Vad heter du?
Jag heter Jessica
och jag jobbar som studie och yrkesvägledare.
Det finns ju 18 olika nationella gymnasieprogram,
finns det någon stor skillnad mellan dem?
Den största skillnaden är mellan
de högskoleförberedande program
och yrkesprogram.
På ett högskoleförberedande program
är tanken att du efter gymnasiet ska studera vidare.
Yrkesprogrammen förbereder dig för arbetsmarknaden
så att du komma börja jobba efter gymnasiet.
Vad krävs det för att bli antagen
till ett nationellt gymnasieprogram?
En grund av en del av kraven är i alla fall
betyg i svenska, matte och engelska.
Du kan läsa mer om vilka behörigheter som
som behövs för varje program här i artiklarna
på Gymnasiekoll.se.
Bra där, Gymnasiekoll!
Vilket program går du?
Jag går IT-programmet.
Varför valde du just det programmet?
Jag har alltid haft ett stort intresse för spel och så.
Det var nog därför jag valde IT-programmet.
När jag väl kom in i det var det wow!
Sedan dess har intresset bara växt och växt.
Vilket program går du?
Jag går estetprogrammet med inriktning inredningsdesign.
Varför valde du just det programmet?
Jag ville ha tre roliga år framför mig
och jag ville göra något praktiskt
för att jag gillade bilden när jag gick i grundskolan.
Kan man bara gå gymnasieprogram på svenska?
Nej det finns även ett alternativ som kallas för IB.
Där du läser högskoleförberedande program
med alla kurser förutom svenskalektionerna på engelska.
Eftersom det finns så många olika program,
vad ska man tänka på när man gör sitt val?
Det viktigaste att tänka på
är vad du motiveras av och är intresserad utav.
Och vad du tycker är kul!
Om du läser något som du är
intresserad och motiverad av
så genererar det ofta goda resultat.
Att du får du bättre resultat i de kurser du läser
ger dig möjlighet att nå högre betyg.
Sen är det också viktigt att fundera på
om du redan nu vet ett yrke som du vill jobba med.
Ger det här programmet den behörighet
eller behörighet till vidare studier till det yrket?
Tack så jättemycket för all info,
nu känner jag att jag har jättebra koll!
Vi har ju knappt hunnit fika.
Vad roligt att jag kunde vara till hjälp!
Varför valde du just ditt program?
Jag personligen var rätt säker på mitt val,
jag har länge velat jobba med något inom ekonomi eller juridik.
Så för mig var valet ganska självklart!
Ni ser,
välj det som ni själva vill!
Ännu ett steg närmare Gymnasiekoll!