Har du en idé om vilket program eller skola som passar dig?
Men jaha, då ska man hålla koll på sitt meritvärde och veta vad det är.
Men det är inte så svårt som det låter, Melinda kommer hjälpa oss.
Hej, vad kul att du är här igen!
Tack för att jag fick komma hit igen, jättekul!
Hur bestäms det vilka elever som får en plats på det nationella programmet?
Alla elever tas in utifrån sitt meritvärde, högst meritvärde kommer in först.
Vilket meritvärde behöver man ha för att komma in?
Det kan se väldigt olika ut. Skolorna har inget lägsta krav.
Utan ju högre söktryck det är på programmen så kan det krävas högre meritvärde för att komma in.
Det är därför viktigt att du har med flera alternativ i sin ansökan.
Hur räknar man ut sitt meritvärde?
Alla betyg har ett motsvarande siffervärde, betygen går ju från E till A och siffervärdet från 10 upp till 20.
För att räkna ut sitt meritvärde så lägger man ihop sina 16 eller 17 högsta betyg.
Man kan som mest ha 340 poäng.
Om man har läst språk i grundskolan och har minst E i det ämnet får du räkna med det som sitt 17:e betyg.
På gymnasiekoll.se finns det en meritvärderäknare, hur smidigt?
Jag vet att många kan vara oroliga kring meritvärdet, kan man se någonstans hur det har sett ut innan?
Ja det kan du via din gymnasieantagning.
Där kan du se statistik från tidigare år och få en bild av hur söktrycket sett ut och vilket meritvärde som kanske krävs.
Om man inte vet om man kommer blir behörig eller inte till ett nationellt gymnasieprogram, vad är viktigt att tänka på då?
Om du är obehörig för de nationella gymnasieprogrammen finns det fyra olika introduktionsprogram som du kan söka.
Om du riskerar att inte blir behörig är det viktigt att du har med något av alternativen från introduktionsprogrammen i din ansökan.
Vad menas med introduktionsprogram?
På introduktionsprogrammen så har alla elever en individuell studieplan.
Med mål att antingen bli behörig till ett nationellt gymnasieprogram eller med mål att kunna komma ut på arbetsmarknaden.
Vad som passar dig bäst och vad du är behörig till kan se väldigt olika beroende på vilka ämnen och hur många ämnen som du saknar betyg i från grundskolan.
För att veta mer om alternativen så kan man prata med studie och yrkesvägledaren på din skola.
Men du kan också läsa mer om dem i artiklar här på gymnasiekoll.se
Tack så jättemycket Melina för att du ville vara med här igen.
Tack för att jag fick komma hit!
Jag har fått jättemycket bra info!
Jag sa ju det, inte så svårt. Ännu ett steg närmare Gymnaisekoll!