Välkomna till Göteborgs stadsbibliotek.
Mirjam heter jag och jobbar som programbibliotekarie
och vi har under en tid gjort en serie läsfåtöljer
som faktiskt är en gammal programserie från 90-talet
där skådespelarna på Göteborgs stadsteater
kom in efter lördagsrepetitionerna och
berättade historier eller läste dikter på olika teman.
Vi bjöd in Göteborgs frilansande skådespelare för detta
och vi har hållit på i tre terminer nu.
Och idag så har vi Timo Nieminen och
Annika Nordin här och temat är utsikter.
Ja just nu så måste vi hålla avstånd till varandra.
För det är svårt att kramas man måste hålla mer än ett
armlängds avstånd.
Det sägs att varje gång vi kramar någon varmt
så förlängs vårt liv med en hel dag.
Det säger i alla fall Paulo Coelho.
Alltså vi skulle inte kunna skriva en bok om alla typer
av kramar som finns för det skulle aldrig ta slut.
Det finns lika många typer av kramar som det finns
människor,
situationer,
relationer.
Så här kommer en Läsfåtölj
full av poetiska, lyriska, galna,
romantiska kramar.
Men
på ett tryggt avstånd,
så här.
Utsikter ja..
I Synonymordboken så finner vi ord som:
panorama,
hopp,
förhoppningar,
vyer.
Och från vyer
kan associationerna lätt gå till fönster.
Fönster, det är ett starkt tema
hos många konstnärer genom tiderna.
Charles Baudelaire framhöll i ett av sina prosapoem:
Det finns inget djupare,
hemlighetsfullare
rikare,
dunklare och mera bländande
än ett fönster upplyst av en ljuslåga.
Vad man får se ut i solen är alltid mindre intressant
än det som tilldrar sig
bakom en fönsterruta.
I detta svarta hål
lever livet
drömmer
lider.
Från Baudelaire till Saarikoski, Pentti Saarikoski.
En mörkgrå morgon åker jag för att köpa vin.
Den enda i den lilla bussen och i den stora en, av tre.
Tills en dag då den lilla inte längre behövs
den ersätter den stora och vi, vi har blivit vinodlare
och den stora bussens chaufförer kör den lilla och den lilla bussens chaufförer hugger vår ved.
Ödsligt att vara den lilla bussens enda
och pinsamt att i den stora vara
en av tre som tittar ner i knäet
en mörkgrå morgon i februari.
Nya tankar behövs inte på länge
På den höga bron tvivlar jag på dess hållfasthet
farleden muddras för större båtar
Fabrikernas rök över staden är staden ande
som talar utan att öppna munnen
ty  i dess mun
finns dåliga tänder
dåliga
tänder
Supermarket är lågt hus planerat efter mänskliga mått
Också den korta handen måste kunna nå
I banken, bankdirektören, idag i skjortärmarna
allt kirrat på ett ögonblick
Jag tar min pirkka från hans skrivbordskant och sticker
här, här vill jag lämna mitt namn
Men det går inte förlåt, ni glömde detta,
namnet måste bäras på fickan varje minut
och bakom pannan
Och man tittar på mig som en människa
som är ute efter excesser
På marknaden köper jag kaffe och smör
på Systemet vinet
I caféet sitter jag och tittar på de höga villorna mittemot
där det bor människor som är lyckliga,
på sitt sätt
Andra människor som vänt vinden så att stadens ande
inte andas mot dem
Soliga morgnar och
segelbåtarnas vimmel i sundet
en nykter grogg med sommarkvällen på andra sidan
löften som givits dem
Nya tankar behövs inte på länge
Jag sitter lugnt
med kaffet och smöret och vinet i kassen  på hemresan
i den store bussen, en av de tre
och i den lilla, den enda
sen kör chauffören
allena.
Från balkongen
syns ganska tydligt en igenvuxen damm
flöjeln har rostat
kalkonen är död
Klingande tvätthus har ruttnat i dalen
Karparna äro åldriga där
den forna förbindelsen med havet har upphört
På skylten läses
allt är förbjudet
dammen är avstängd
Skamsna näckrosor göra sitt bästa
lägga fram
vemod
och dröm
till försvar
Harry Martinson
Plötsligt låg hela Pampas för min själ
med hägrande horisonter, strövande hornboskap
hästar, får och flyende strutsar och  gaseller
och fjärillar
i miljoner.
Gauchon rumlande sin häst över slingrande floder
fuktig blommande jungfrulig jord
bruna hedar längs glittrande ocean
Vidalita
Taube
tog oss ut i världen många gånger.
Ute i världen fanns också en poet som heter Emelie Dickinson
på 1800-talet
levde och verkade hon i USA men blev upptäckt först under 1900-talet
hon hyllade vardagen
och konsten
Vardagen som vaknar och omger oss
är en dramatik som lever
Annan tragedi går under när den framförs
denna
spelas bäst när publiken har gått hem
och logerna har stängts
Hamlet
Var Hamlet för sig själv om Shakespeare aldrig skrivit
Om Romeo aldrig för sin Julia lidit
skulle pjäsen evigt ha en spelplats
i teatern ingen stängt
Människohjärtat
Och som en hyllning till
böcker och litteraturen skriver hon
Inget skepp kan som boken föra långt ut från land
och ingen springare som dikten löpa fritt utan band
det är den medellöses resa till kap farväl
Så enkel
är den farkost som bär en människas själ