Hej.
Vad bra. Vi skulle ju samlas här för att prata
om den kommande lagstiftningen-
-och vad den kan innebära
för er som jobbar lokalt.
Skälet till att vi har den här sessionen,
det är både för att fånga upp er-
-det är ju början på en behovsinventering av
hur vi ska utforma vårt stöd till er-
-inför en kommande lagstiftning.
Det är ett sätt för oss att börja...
"Det här är vad vi tror."
Ni kan ge feedback. Hur rätt tycker ni
att vi hamnar i våra diskussioner?
Innan vi börjar ska jag presentera oss
på scenen.
Jag heter Charlotta Gustafsson,
är från Brottsförebyggande rådet.
-Till höger om mig har jag...
-Malin Wiktoreng.
Jag är här som nationell samordnare för
länsstyrelsernas brottsförebyggande arbete-
-men jag finns också som regional
samordnare i Västerbotten.
Jag heter Greta Berg.
Jag ansvarar för brottsförebyggande frågor
på Sveriges kommuner och regioner.
Jag heter Håkan Jarborg Eriksson.
Jag arbetar på polismyndigheten.
Nationella operativa avdelningen.
Där vi på ett utvecklingscentrum,
som jag ansvarar för-
-arbetar med utvecklingen
av det brottsförebyggande arbetet.
Bra. Nu tar jag...
Jag tänkte att vi gör en kort recap på lagen,
som är föreslagen.
Där kanske Greta, Håkan och Malin
vill fylla på, men jag börjar lite.
Lagen beskriver inte vad en kommun ska
göra, utan mer hur en kommun ska jobba.
Det är både en styrka och en svaghet
så klart.
Det man trycker mycket på i lagförslaget är
att man ska arbeta kunskapsbaserat.
Det ska finnas en lägesbild,
som omfattar både en kartläggning-
-en orsaksanalys och en information
om vilka förutsättningar man har-
-för att förebygga brott.
Utifrån lägesbilden ska man formulera-
-den åtgärdsplan,
alltså hur man tänker jobba med frågorna-
-och efter vartannat år göra en uppföljning
av arbetet.
Det här ska man göra tillsammans
med polisen-
-men också med andra berörda aktörer.
För att det här ska bli av-
-stipulerar också lagen vilka organisatoriska
förutsättningar som behöver vara på plats.
Då ska det finnas
ett strategiskt samverkansforum-
-eller ett Brottsförebyggande råd som
omhändertar de här frågorna i kommunen.
Det ska finnas en samordnarfunktion
för frågorna, som blir en kontaktyta-
-både internt och externt för samverkan.
Det ska tecknas
samverkansöverenskommelser-
-med berörda parter, som är viktiga
för det brottsförebyggande arbetet.
Det är kommunledningens ansvar
att det här finns.
-Har jag missat något?
-Nej. Jag kan kort också säga...
...att informationen
som jag har fått från justitie och SKR-
-kommer lagrådsremissen vara klar
före valet-
-och propositionen kommer att vara klar
efter valet.
Lagen förväntas träda i kraft den 1 juli 2023,
för er som inte vet det.
Som Morgan sa i morse, är det
ganska stor enighet kring den här lagen.
-Över partigränserna.
-Ja, precis.
Ska vi börja med att titta på
hur ni har svarat...
Är du med oss, Lars?
...på enkäten.
Så här långt hade man svarat...
Vilka var det som svarade
klockan halv två i dag?
Ganska många brottsförebyggande
från kommunen som har svarat.
Det är ju 34 procent.
Ungefär 30 procent är kommunpolis
eller områdespolis.
Det är hyfsat jämnt mellan
de här två starka lokala brottsförebyggarna.
Sen ser ni också att det är andra svar
från socialtjänst-
-chefer, politiker, tjänstepersoner
eller nånting annat.
Ni kan ha med er när vi redovisar svaren
att det är så det ser ut.
Ska vi ta nästa?
Sen ställde vi frågan om hur redo ni är
för den kommande lagen.
Ni är ju redo. Mycket redo, till och med.
Det är bara 13 procent, tror jag.
Jag ser inte, det är så himla litet här.
Men 13 procent som svarar
att de inte är redo alls.
Ganska många som inte vet. Man vet inte
vilka krav som kommer med lagen.
Då tar vi nästa.
Man kan väl också se från de här bilderna-
-att ni tycker att ni själva är mer redo
än den kommunala organisationen är redo.
-Ska vi kommentera det här?
-Jag kan kommentera det.
Många som har svarat
är ju brottsförebyggare-
-och många har ju många års erfarenhet
och är redo att tackla utmaningarna-
-men man kanske inte har sin organisation
med sig.
Kommunledningen är inte är redo,
kommunen har inte samarbetat.
Man kanske inte får det mandat man önskar
eller pengar-
-för att driva brottsförebyggande arbete.
De som svarar på enkäten är mer redo
än själva organisationerna.
Det är positivt och det känns tryggt-
-att så många på individnivå
känner sig redo.
70 procent var vi uppe i.
Mycket redo eller redo.
Det var en högre siffra
än jag hade förväntat mig-
-även om det är brottsförebyggare
som är här på denna konferens.
Det är ändå den målgruppen som kommer
att vara enormt involverad i arbetet.
Det känns väldigt bra.
Sen är det naturligt på ett sätt-
-att organisationen, som system sett,
kanske inte är lika långt framme.
Men ändå, 50 procent.
Det finns goda förutsättningar
när man ser de här siffrorna.
Jag kan bara hålla med.
Vi träffar ju alla engagerade och kunniga
brottsförebyggande samordnare-
-ute i kommunerna vardagligen,
i vårt yrkesliv.
Vi vet hur mycket bra jobb som också görs.
Det är fint att få det bekräftat
genom de här svaren
Att man känner sig redo för att ta sig an
den här nya lagstiftningen.
Medan vi har pratat,
har det kommit in en fråga.
Det är om Lagrådet har yttrat sig
över lagförslaget.
Här står det "ert" lagförslag.
Det är inte vårt lagförslag.
Det här kommer ju från regeringen.
-Men vet du något om Lagrådet?
-Lagrådet?
Jag tror att Lagrådet yttrar sig över
Lagrådsremissen, och den är inte klar.
Det finns säkert nån i lokalen som kan det
här bättre än jag, men jag kör lite volley.
När lagrådsremissen är klar yttrar sig
Lagrådet, sen skrivs propositionen.
Nej, är svaret.
-Man skriver en fråga och vi svarar direkt.
-Så smidigt.
Det känns som ett tungt system,
men det funkar.
Men vad bra.
Då kan vi sluta visa diagrammen.
Sen ska vi hoppa över några bilder.
Det var den frågan.
Då är vi framme vid den här.
Trodde jag. Nu.
Det är ju inte bara ett lagförslag
som kommer.
Jag vet inte om ni hörde när jag pratade
med Willy. Han frågade:
"Får det betydelse? Blir det omvälvande
för brottsförebyggande arbetet"-
-"att det togs fram ett lagförslag?"
Jag svarade ja.
Sen tänkte jag
att jag borde ha förklarat mig lite.
Med det här lagförslaget-
-har söklampan riktats mot kommunerna.
Under 2021, när jag tittade
på nationella initiativ som har tagits-
-lyfts ju kommunerna på ett helt annat sätt
i de här SOU:erna-
-eller återrapporteringarna från myndigheter
eller myndigheternas egna skrivningar-
-vad kommunerna skulle kunna göra
för att förebygga brott.
Det finns förväntningar på
att kommunen nu ska förebygga...
Förutom att skapa den organisatoriska
strukturen, och jobba systematiskt-
-finns det förväntningar på
att kommunen ska jobba med miljöbrott-
-nu kommer kommunen att ta tag
i våldsverkarna i våld i nära relationer-
-och göra insatser mot ekonomisk
brottslighet och gängkriminalitet.
Det kommer nånting mer,
inte bara ett lagförslag.
Har ni några tankar? Har ni märkt det?
Det är klart att en lagstiftning-
-oavsett om man behöver förändra
sitt arbete mycket, innebär det mycket.
Brå, SKR och polisen har i många år
stött samverkan mellan polis och kommun-
-och utveckla
det brottsförebyggande arbetet lokalt.
Staten har inte stöttat det lika mycket
som staten gör nu.
Det fanns en lång period
där statens enda drivkraft var-
-att förbättra det politiska resultatet, inte
kommunernas brottsförebyggande arbete.
Det har vänt de senaste åren.
Nu är staten som tycker
att kommunerna måste komma på banan.
Kommunerna har en viktig roll.
Kommunen måste hjälpa polisen.
Från att vi har jobbat med frågan i många
år, är nu staten en spelare-
-som försöker driva den här utvecklingen
framåt. En förändring ur politiskt perspektiv.
Hur tänker ni från SKR? Det är ett ökat krav
på kommunerna som smygs på här.
Ni som har läst vårt remissvar förstår
att vi inte tycker om lagstiftningen.
Kommunerna kan utveckla sitt
brottsförebyggande arbete utan lagstiftning.
Det stöd som Brå och även länsstyrelserna
och polisen ger till kommunerna-
-skulle kunna utvecklas. Så kan man
utveckla det brottsförebyggande arbetet.
Vi har varit negativa till en lagstiftning-
-men det beror på att vi inte tycker om
att staten styr kommunerna.
Det är mer en sån aspekt
som vi lägger i det.
Nu förstår vi
att vi inte kommer undan en lagstiftning.
Då handlar det ju mer om hur de statliga
aktörerna ska stötta kommunerna-
-och vilka pengar
kommer vi att få för det här?
Det är de frågorna som vi driver nu.
Ur ett brottsförebyggande perspektiv-
-kan det ha effekt, och man kan få mandat
för frågorna på ett annat sätt.
Kommunerna blir ju skyldiga
att jobba med det här.
Ser man det från ett politiskt, organisatoriskt
eller brottsförebyggande perspektiv?
Det är olika aspekter på
hur man kan titta på den här frågan.
-Säg du.
-Från polismyndighetens sida...
...välkomnar vi den här lagstiftningen
mycket-
-och ser framemot att ha förväntningar
på kommunerna utifrån detta.
Självklart är det så att det är väldigt många
kommuner i landet som ligger längre fram-
-än den miniminivå
som lagstiftningen innebär, föreskriver.
Men att få upp miniminivån, lägstanivån,
få en standard-
-på vad som varje kommun ska kunna göra
i det här brottsförebyggande arbetet-
-tycker vi från polismyndigheten är bra.
Vi har en utmaning från polismyndighetens
sida. Vi är nu en myndighet.
Vi har ett uppdrag att arbeta på ett enhetligt
och likartat sätt i hela landet-
-och så har vi då 297 olika kommuner
som det där enhetliga ska träffa.
Därför tror och hoppas vi på, att den här
lagstiftningen ska hjälpa till-
-när det gäller strukturer,
arbetsformer, arbetssätt-
-som vi då har
i det brottsförebyggande arbetet-
-att vi får det så enhetligt som möjligt
i landet-
-och därmed genererar effektivitetsvinster
och får kraft och effekter på grund av det-
-i det brottsförebyggande arbetet.
Det är en linje vi kommer att försöka driva.
Att få det här så enhetligt det går.
Att vi jobbar på samma sätt i landet.
Jag tycker att vi måste värna
det kommunala självstyret.
Vi utvecklar det brottsförebyggande arbetet
genom att utgå från lokala förutsättningar.
På tal om lokala förutsättningar,
har vi fått in en fråga där man undrar-
-om vi kan förklara mer vad vi menar
med kunskapsbaserat.
Vi säger lägesbild som omfattar
kartläggning, orsaksanalys.
"Har man haft tankar kring lägesbilden
som grund för prioriteringar"-
-"av vad som bör ingå? Blir det en skillnad
vore det bra att få den förklarad."
Från hur vi pratade tidigare om lägesbilder
och vad som står i lagstiftningen.
Om det är skillnad. Det är nån som säger:
"Bra, Greta."
Jag försöker bara vara ert språkrör.
-Vill du börja svara på frågan?
-Det är klart du ska bolla det svåra.
Egentligen är det inte så stor skillnad
mot det som står i lagtexten.
Vi har sagt att en lägesbild ska innehålla
en kartläggning och en analys.
Sen har vi inte riktigt lika tydligt pratat om
att man ska inventera sina förutsättningar-
-att jobba brottsförebyggande.
Jag vet inte om ni kan se snurran framför er.
Att det står "Initiera samverkan" högst upp.
Men man måste identifiera
hur det ser ut organisatoriskt för oss.
Vad gör vi redan nu? Vad har vi
för strukturer? Vad kan vi använda?
Hur kan det flöda in i arbetet?
Skillnaden är väl-
-att det nu sak in tydligare
i den här lägesbilden.
-Håkan.
-Jag kanske missuppfattar frågan...
...men självklart måste lägesbilder bygga
på den lokala problembilden.
Är det den lokala problembilden
som är problemen man ska åtgärda?
Men det jag tror och till och med påstår veta,
det är ju-
-att många lägesbilder
kanske inte är kompletta.
Man tittar där man står, om jag säger så-
-men det finns mycket information
om brottslighetens utveckling-
-om till och med systemhotande
verksamheter som försiggår i landet-
-som kan behöva komma in i lägesbilder
å lokal nivå-
-för att skapa en medvetenhet om
att de här problemen finns i samhället.
Den här organiserade brottsligheten
verkar i landet-
-och vi ser den kanske inte här och nu,
men den kan komma nästa vecka-
-genom ett fientligt övertagande
av en näringsverksamhet, en restaurang-
-ett kommunalt bolag, till exempel.
Det måste man vara beredd på.
Det måste man ha med sig i detta. Det
kanske inte kräver en åtgärd här och nu-
-men alla lokala lägesbilder
behöver förädlas-
-med den information som man
nödvändigtvis inte sitter med lokalt-
-men som nu ändå blir tydligt
att det måste tillföras de här lägesbilderna-
-när det får en struktur på detta sätt
som man får genom lagstiftning.
Det är bland annat polismyndighetens roll
att kunna försörja de här lägesbilderna-
-med sådan information,
och det tror jag är viktigt.
Jag tror att om vi får den här basen-
-som lagstiftningen approcherar, då är
tanken att det arbete som vi lägger där-
-ska leda till nånting bättre
än det vi har gjort innan, till rätt åtgärder.
Det är själva syftet med det här.
Syftet är inte samverkan-
-lägesbilder eller kartläggning. Syftet är ju
att genom verktygen komma ett steg längre.
Det tar tid. Många av oss här i rummet
har ju hållit på med det här i åratal.
Min förhoppning är att vi ska kunna ta klivet
och bli lite bättre.
Bli lite vassare, sätta in lite bättre åtgärder
mot det som faktiskt är problemet.
Samverkan för samverkans skull
är ju meningslöst.
Vi får aldrig glömma varför vi gör det här.
Inte för att få den kompletta lägesbilden-
-det är för att vi ska kunna sätta in
rätt åtgärder.
Det krävs samverkan, det krävs idogt arbete.
Den här basen ska lägga grunden,
så att vi kan ta ett steg framåt-
-så att vi kan se resultat.
Och vi har sett resultat av våra åtgärder.
Det är det som är så viktigt och bra, att
bygga det brottsförebyggande arbetet på.
Det är det vi måste ha i åtanke
när vi läser lagens förslag.
Vi ska inte uppfylla de här basgrejorna,
och luta oss tillbaka.
De ska leda till nånting som gör
att vi blir tryggare och säkrare kommuner.
Det Håkan pratar om
återknyter till där du började, Lotta.
Inom länsstyrelserna ser vi ju också
den här komplexiteten och vidden-
-av det brottsförebyggande arbetet.
Vi ser hur andra typer av brottskategorier
börjar bli mer och mer intressanta-
-på nationell nivå.
Det handlar om miljöbrott, det handlar om
mäns våld mot kvinnor, näringslivsfrågan.
Jätteintressant i relation
till det brottsförebyggande arbetet-
-men också brott mot välfärden.
Det här tydliggör komplexiteten-
-i det brottsförebyggande arbetet. Det nya
lagförslaget trycker lite grann på det.
Där man verkligen påvisar vikten av att hela
kommunen ska jobba brottsförebyggande.
Många förvaltningar måste in i de här
arbetet och kan bidra på ett bra sätt.
Både i ett lägesbildsarbete-
-men också kopplat till
att lösa brottsproblemen.
Orsaksanalys innebär ju
att djupdyka i ett problem.
Hur ska det kunna vara en del
i en lägesbild?
Jag skulle vilja säga att en lägesbild kan...
Kartläggningen kommer ju att täcka
allt ni har hittat.
Men i lägesbilden försöker man ju också
att identifiera mer som mönster-
-och göra en sammanställning
av sin kartläggning.
Det betyder
att man kan prioritera vissa brott.
"Det är det här vi vill veta mer om
och göra orsaksanalys om."
Vi säger inte att man ska göra
en orsaksanalys av allt-
-även om man kan redovisa en kartläggning
som har täckt väldigt mycket.
På så vis tänker jag att orsaksanalysen
kommer att vara med i lägesbilden.
Jag hoppas att jag inte säger emot
vad vi har skrivit i boken.
Utifrån lägesbilden förutsätts det ju
att de samverkande parterna-
-som identifieras i den här lagstiftningen,
gör sin prioritering först-
-av vilka är våra viktigaste problem vi ser?
Det är ju där orsaksanalysen kommer in
för att gå på djupet i de problemen.
Du har fått för nåt du sa tidigare:
"Bra, Håkan!"
Härligt. 1-1.
Vi får ganska många frågor
om det här med lägesbilden.
Där börjar vi förstå
att här finns det ett behov av-
-att vi fortsätter ge stöd och diskuterar-
-vad det är för förväntningar som kommer
med den här lägesbilden?
Så som lagförslaget ser ut nu,
det kan ju komma att ändras-
-då finns det ju inget
som säger hur lägesbilden ska se ut.
Ni ska göra en så bra lägesbild
som ni bara kan, givetvis-
-men det viktiga är ju
att man inte fastnar i kartläggningsbiten-
-att man inte fastnar i det.
Man ska göra en bra lägesbild.
Lägesbilden kan förbättras,
man kan förbättra den år för år.
Lagen kräver inte att lägesbilden
ska se ut på ett speciellt sätt-
-utan det är lägesbilden som kommunen
behagar ta fram, som efterfrågas.
Alla kan inte göra en lägesbild
som är 100 procent rätt från början.
Det har ingen kommun nånsin gjort.
Man börjar i nån ände.
Ni som har gjort lägesbilden vet att man kan
fylla på och justera den, och gå vidare.
Ni som börjar från scratch,
det finns bra stöd i vår samverkansbok.
Det finns ingen minimigräns
för hur en lägesbild ska se ut.
Det är väl ett medskick, kanske.
Flera av er har ställt frågor-
-om vad man ska göra med kommuner som
inte prioriterar brottsförebyggande arbete?
Är det inte det som är syftet med lagen?
Menar du hur man ska ta dem i örat
från statens sida?
Ja. "Vad kan det bli för konsekvenser
för kommuner som inte följer lagen?"
Den första frågan som kom in,
innan sessionen ens var i gång-
-handlade också om vad som händer
med en kommun som inte följer lagen?
Vill ni att jag ska svara på det?
Eller det kanske staten ska göra?
Och då tittar du på mig?
Jag kan väl säga så här.
Brå har ju ett ansvar att följa upp
hur den här lagen funkar-
-och hur kommunerna jobbar enligt den.
Vi kommer ju att följa upp den-
-och jag misstänker att det blir
likt den årliga rapporten vi gör i dag.
Det kanske blir lite som öppna jämförelser,
som SKR tar fram.
Att man beskriver hur kommunerna jobbar.
Men vi har ingen sanktionsmyndighet.
Vi är ju inte en sån myndighet.
Vi kommer ju bara att sammanställa det här.
Det finns ingen sanktionsmöjlighet,
och det tycker SKR är bra.
Vi tycker inte heller att staten ska kontrollera
precis vad kommunen gör-
-utan jag tror att kommunerna vill göra rätt.
Kommunerna vill jobba så bra de kan
i det brottsförebyggande arbetet.
Sen måste de här förankras uppifrån.
Vissa kan ha synpunkter på att
kommunledningen inte prioriterar.
Det är en lagstiftning. Kommunerna är
skyldiga att följa lagen, och vill göra det.
Ingen kommer att slå er på fingrarna
om ni gör fel-
-men förhoppningen är ju
att alla har ambitionen att följa lagen.
Vi vill väl alla att våra medborgare
ska ha det så bra som möjligt-
-och vill förebygga brott.
Det kommer att bli självmarkerande
om man inte följer lagen-
-så jag ser att lagen i sig
kommer att vara självförverkligande.
Man vill inte bli utpekad
som den som inte gör detta.
Inte md den prioritet som trygghets-
och säkerhetsfrågorna har i kommunerna.
För femton år sen var inte de här frågorna
uppe på agendan som de är i dag.
Nu pratar nästan alla kommuner om det här.
Sen prioriterar man det olika, beroende på
hur kriminaliteten ser ut i kommunen.
Det blir en cue in till nästa fråga.
Vi har fått in en fråga. Det är i och för sig bra
med nationell enighet och struktur-
-men finns det några tankar hos oss om hur
man kan stödja de mindre kommunerna?
De har ofta små resurser
och begränsad närvaro av polis.
I lagförslaget har ju också länsstyrelserna...
Det står där att vi ska tillskjutas medel
för att ge operativt stöd till kommuner-
-för att nå lagstiftningens krav.
Det är ju en tydlig signal till oss
utifrån hur vi har tolkat det.
Det är ju de kommuner som kanske kämpar
med resurser och med de här processerna-
-och det är där vi ska få en resursstärkning
för att kunna finnas som ett stöd.
Hur det stödet kan se ut,
det kommer ju att se olika ut-
-eftersom vi är 21 olika myndigheter.
Vi anpassar vårt stöd
till den lokala nivåns behov-
-men vi kommer också att återkomma till det
senare i dag.
Vilket typ av stöd som faktiskt efterfrågas.
Sen vill jag bara säga
att jag skulle vilja påstå-
-att små kommuner har fått en mer
framträdande roll i nationella samtal i dag-
-jämfört med tidigare.
När jag tittar på remisser och remissvar-
-så lyfts ofta landsbygds- och
glesbygdskommuners förutsättningar-
-tydligare än de gjorde tidigare. Det är
ett gemensamt arbete som vi har gjort.
Vi har lite av en mission att lyfta
alla kommuners förutsättningar.
Det jobbar vi med på länsstyrelserna,
men också polisen och SKR.
Och Brå, så klart.
Vi samarbetar ju mycket nu,
kring vilket stöd kommunerna behöver.
Då blir det fokus på kommunerna som inte
har börjat sitt brottsförebyggande arbete-
-som inte har strukturen
som lagen ställer krav på.
Förutom just den nivån,
som vi inser måste ha mycket stöd-
-hur ska vi stötta andra kommuner
som har kommit längre?
Vi kommer ju inte att lämna er som har
kommit långt, för att hjälpa de andra.
Vi vill att stödet ska finnas för alla
olika nivåer. Det diskuterar vi mycket.
Vi är fullt medvetna om
att det finns kommuner på alla nivåer.
På nåt sätt måste alla kunna utveckla
sitt brottsförebyggande arbete oavsett nivå.
Vi diskuterar alla kommunernas
olika brottsförebyggande nivåer-
-när vi pratar stöd.
Där kan jag fylla på, i den årliga rapporten
som jag pratade om tidigare i dag-
-att vi ser en utveckling-
-där storstadskommunerna sen 2017
har legat högt och stabilt.
De har ganska goda förutsättningar
organisatoriskt att jobb med frågorna.
De har en vana att göra kartläggningar,
orsaksanalyser och uppföljningar.
Sen har vi också följt de mindre
kommunerna, som vi ska stödja.
Man kan se att kurvan går uppåt nu.
Det finns fler som har lokala råd. Fler
som har samverkansöverenskommelser.
Mindre kommuner kanske inte avsätter
en heltidstjänst till den här frågan-
-utan kombinerar den
med flera andra förebyggarfrågor.
Man kanske inte heller har haft
en renodlad utbildning för frågorna.
Trots det gör man ändå kartläggningar.
Det går uppåt.
Det är mer orsaksanalyser, lite svagare med
uppföljning, men det är en positiv trend.
Men tittar man
på de medelstora kommunerna-
-som vi knappt pratar om,
men som ändå är ganska många i Sverige-
-så ligger deras kurva mer flack.
I vissa avseenden
har den nu börjat gå neråt.
När vi sa att vi behöver se över
alla kommuner-
-blir det "storstad, socialt utsatta områden,
gängkriminalitet"-
-eller så blir det glesbygd, och så har vi
tappat mellanmjölkens Sverige.
Det kanske är tillfälligheter
som gör att det flackar ut.
Det kan vara ett resultat efter restriktionerna
av covid-19.
Men vi får hålla extra ögon
på de medelstora kommunerna.
Länsstyrelsernas regionala
brottsförebyggande samordnare-
-finns ju ute i hela landet.
Vi anpassar vårt arbete utifrån de behov
som finns i vårt län.
Den kommunikationen är viktig. Ta kontakt
med samordnaren på länsstyrelsen.
Ha en dialog kring vilket stöd ni önskar,
vilket stöd länsstyrelsen kan ge.
Det är också ett sätt för oss att,
precis som Lotta pratade om tidigare i dag-
-att kunna föra upp den lokala nivåns
på ett nationellt plan.
Då måste vi få den till oss
för att kunna föra den vidare.
Var inte rädda för att ta kontakt.
Jag tänkte säga att det inte kommer
fler frågor, men då kom det en precis.
Om förutsättningen är att kommunen ska
skriva på en samverkansöverenskommelse-
-vad händer om kommunen inte är nöjd med
vad polisen kan ställa upp med?
Tvingar vi kommunerna att skriva på ändå?
En överenskommelse
är en form av viljeinriktning.
Att man sätter ner på pränt, svart på vitt,
vad man vill åstadkomma tillsammans.
En överenskommelse
är en överenskommelse.
Om man inte är nöjd, så kan man ju inte
skriva på en sån överenskommelse.
Sen finns det lagkravet att det ska finnas
en samverkansöverenskommelse, men...
Man kan inte skriva på en överenskommelse
om man inte är nöjd.
Nej, precis. Det här är ju en samverkan-
-som ska bygga på att man är överens
om vad man ska jobba med.
Då får man ju fila på...
Det finns ju kommuner som inte
vill vara med på medborgarlöftena-
-som polisen har. Kommuner har brutit
samverkansöverenskommelsen-
-för att man är missnöjd
med polisens representation.
Då måste man försöka hitta...
Själva basen i överenskommelsen-
-är ju, som Charlotta säger,
en slags viljeinriktning.
Kan man inte enas på en punkt, kan den
inte vara med i överenskommelsen.
Om man är missnöjd
med den polisiära närvaron-
-ska den inte reglera överenskommelsen.
Det vi kan göra bättre tillsammans i det här
arbetet, det ska vi jobba tillsammans med.
Förhoppningsvis
kan man i en samverkan enas om-
-vad man ska ha med i överenskommelsen,
och inte.
Om man inte kan enas i en viss fråga,
ska man inte ha med den.
Varken kommun eller polis kan tvinga
den andra skriva på en överenskommelse.
Men överenskommelsen
är inget juridiskt bindande dokument.
Ingen kan gå till domstol och säga:
"Nu bröt polisen mot överenskommelsen."
Det här är ju en viljeinriktning.
Lagens krav är ju inte heller så
att man ska...
Det står att man ska dokumentera det här
på ett sätt och man ska vara överens.
Det viktiga är att man ha den här samverkan
och att man försöker komma vidare.
Då får man ta nya tag nästa gång man
förhandlar eller sitter ner och planerar.
Förhoppningsvis är det inte ett dokument
som man slår den andra i huvudet med.
Det ska vara en gemensam viljeinriktning,
som styr arbetet framåt.
Vi ska ju bli lite bättre tillsammans.
Det ska inte vara ett slagträ, ett hot
eller en muta. Det är inte syftet.
Syftet är att vi ska bli bättre.
Att kommun och polis hittar rätt åtgärder.
Polisen ska ta hänsyn till kommunens bild
av verkligheten och vice versa.
Det är en svår fråga-
-men själva syftet är inte
att ha det som slagträ.
Vi kan inte tvinga nån annan, helt enkelt.
Innan jag ger dig ordet
vill jag säga, bra Malin!
-1-1.
-Nu är det jag som nollar.
"Gör man läxan enligt boken 'Samverkan
i lokalt brottsförebyggande arbete'"-
-hamnar överenskommelsen på nivån som
båda parter har möjlighet att jobba med.
-Skulle du säga det?
-Det var ett bra svar som kom in där.
Jag har inget att tillägga kopplat
till samverkansöverenskommelsen.
Det ska man kunna komma överens om.
Det är de frågorna som ligger där.
Min bild är, och vi tittar över...
I alla fall inom polismyndigheten
kikar vi över med jämna mellanrum-
-alla samverkansöverenskommelser
som polisen gör med kommunerna.
De vi får in och de vi får tillgång till.
Min bild är ju att det är andra saker
som gör att man inte kommer överens-
-om en samverkansöverenskommelse-
-men det är det som blir symbolen
för att man inte har bra samarbete.
Man har felaktiga eller orimliga
förväntningar på varandra-
-och så blir samverkansöverenskommelsen
symbolen. Då skriver inte under på den.
Jag träffar kommuner och poliser. Många
kommuner är missnöjda med polisen-
-men också många poliser
som är missnöjda med kommunen.
Det ser väldigt olika ut,
vem som drar i det här arbetet.
Det som blir mer jämlikt är-
-det är att både polisen och kommunen har
ett brottsförebyggande uppdrag genom lag.
Det är skillnaden nu.
Tidigare har polisen haft det uppdraget-
-och kommunerna har varit med
i den mån de vill eller har behov av.
Nu blir det ett slags minimikrav.
Båda har uppdraget.
Det kan kanske bidra till att vi får den här
balansen att båda parter väger lika tungt.
Det är jätteviktigt i samverkan, att det inte är
den ena eller andra som har makten.
Polisen ska inte diktera villkoren
för kommunen.
Det är två likvärdiga parter som ska komma
överens och jobba mot ett gemensamt mål.
Nu när vi pratar mer om polisen-
-tänkte jag gå över och prata
om vilka förväntningar lagen kan medföra-
-på polisen och på lokalpolisområdena.
Lite som vi nämnde tidigare i dag...
Både Ulf och jag var inne på-
-att kommunerna vänder sig ofta till polisen
för att få stöd och hjälp.
Med ett ökat tryck och ambitionshöjning
med det brottsförebyggande arbetet-
-kommer ju lokalpolisområdet också
att behöva möta den, precis som du sa:
"Man är jämbördiga parter."
-Jag kan börja.
-Ja, börja gärna.
Det är väl en farhåga som SKR lyfte
i utredningsarbetet, och av kommunen-
-att man är rädd
att polisen tar ett steg tillbaka:
"Nu har kommunerna fått ansvaret
för det brottsförebyggande arbetet."
"Nu kan vi hålla på
med häftiga operativa insatser."
Det är väl en farhåga som vi har haft.
- Du kanske vill haka i. Vad tycker du?
Det kan du tro att jag vill.
-Den farhågan besannas...
-Inte, tycker du.
Nej. Självklart kan det finnas enskildheter
i detta där det inte matchas-
-men jag tycker att det framgick tydligt i det
som Ulf Johansson berättade om tidigare.
Vi inom polismyndigheten,
även om det tar lång tid att bygga upp-
-så har vi sen 2015 gjort
en väldigt kraftfull uppryckning-
-av det brottsförebyggande arbetet
inom polismyndigheten-
-och nu där vi befinner oss i dag,
så är detta-
-om inte det tyngsta,
så i alla fall minst lika tungt-
-som andra viktiga strategiska inriktningar
av polisens arbete.
Jag vågar lova att polisen är redo
och kommer inte backa undan-
-när kommunerna får detta ansvar.
Tvärtom är det efterlängtat-
-just för att få den där jämbördiga parten.
Som du sa, Greta,
vi har haft kommunpoliser sen 2015-
-för alla kommuner.
Den verksamheten är det många regioner-
-som nu också i samband med tillväxten,
som berättades om tidigare i dag-
-vill bygga ut, så att vi verkligen säkerställer-
-att det inte är en kommunpolis som har
ansvar för fyra eller fem kommuner.
Det finns en kommunpolis på varje
kommun. Då vill vi också ha en medpart-
-på kommunens sida, som är en tydlig
ingång. Det saknas i många kommuner.
Där kommunpolisen får springa runt
till en massa förvaltningar-
-för frågorna
är inte samordnade på något sätt.
Man kan inte vända sig till ett ställe och ha
en ingång in i kommunen.
Så det är ju efterlängtat det här.
Det lovar vi att vi ska stå upp för.
-Bra, Håkan.
-Ja. Bra, Håkan.
Alla ni kommuner som har fått de här
indikationerna, så är det här ett medskick-
-att polisens lagstiftning inte förändras.
De har ansvar för den här frågan-
-likväl som vi kommer att få det
i kommunen.
Man får ha det i beaktande,
och så får man ha Håkans ord i ryggen-
-att det är ett gemensamt arbete. Polisen
ska inte backa, utan ta ett steg framåt.
Där får man vara lite lyhörd
för hur situationen ser ut-
-och så får man prata med sin polis lokalt,
och vad man har för förväntningar.
Vi har pratat mycket på länsstyrelserna.
Det vi får in från kommunerna-
-kopplat till polisen,
handlar ju mycket om att...
Vi tror att det kommer att ställas större krav
på samverkan med polisen.
Kommunerna kommer att efterfråga det,
fler kommer att efterfråga det.
En del i det kommer att handla om
statistiken, att få statistik från polisen.
Att poliser ska känna sig bekväma
med vilken statistik de kan lämna ut.
Det är ju en dialog vi har haft sen långt
innan det här lagförslaget kom också.
Där är polisen väldigt tydliga
med "att det ska vi få till".
Det ska det finnas en tydlighet kring.
Sen ser vi också vikten
av den polisiära närvaron-
-från så klart både i socialt utsatta områden,
men också på lands- och glesbygd-
-just för att få den här kontinuiteten-
-i kontakten med poliser
som ska jobba mer strategiskt.
Vi har kommuner som beskriver att de har
stafettpoliser, precis som stafettläkare.
Man blir placerad där en stund.
Sen kommer det en ny.
Det blir så svårt att hela tiden börja om
i det här.
Med kommande lagstiftning tror vi att det
här kommer att vara viktigt för kommunerna-
-att få kontinuitet i det,
så det är jättefint att höra det du säger.
När det gäller tillväxten
och polisnärvaron ute-
-ska man i minnet att det är först i årsskiftet
som vi precis har passerat-
-som egentligen det nettotillskott-
-som polisen utlovades för ett antal år sen
och verkligen fick...
Det är först nu det har genererat
i verkliga poliser.
Rekrytering och sen 2,5 års utbildning
innan de poliserna är på plats.
Det är först nu och de kommande åren
vi kommer att se den här tillväxten.
Om man säger "vi har inte sett det än",
nej, det har man inte kunnat göra-
-för de går bara att hämta från en rekrytering
och en polisutbildning.
Det har kommit en fråga. Kan du förklara
vad Ulf menade när han sa:
"Polisen ska fokusera på situationell
brottsprevention." Vad innebär det?
Social prevention mot individ-
-situationell prevention mot plats
eller problem, för att förenkla det.
Det är andra aktörer i samhället
som har riktiga verktygen-
-för att arbeta med prevention mot individer.
Det är kommunerna, inte minst
inom socialtjänsten, inom skolan-
-men det är också sjukvården, som delvis
är, det heter ju inte landsting längre...
Regioner.
Polisen har under många år
sprungit lite vilse i detta-
-och har kanske ägnat en hel del resurstid-
-åt social prevention på egen hand,
men utan att ha de riktiga verktygen-
-som behövs för att det ska ge effekt.
Och så har vi försummat att arbeta
mot den situationella preventionen.
Det handlar mer
om en förskjutning i pendelrörelse.
Vi måste göra det vi faktiskt kan göra, och
har verktyg för inom polismyndigheten-
-inom situationell prevention. Men sen ska vi
ju bidra i den sociala preventionen.
Vi gör ju mycket arbete där-
-men det förutsätter att det sker i samverkan
med andra aktörer som sitter på verktygen.
Polisen måste bidra både med sin kunskap,
men informationen vi har om individerna-
-som behöver ha olika åtgärder emot sig,
men också hjälp och stöd-
-sjukvård etc., för att kunna avhålla sig
från brott i fortsättningen.
Det handlar inte om att lämna ett område.
Men polisens interna fokusering
måste vara på:
"Vad är det framför allt vi kan göra
från polisens sida?"
Det måste vi ju lägga vår resurstid på.
Vi fick en fråga.
"I många lokalpolisområden är det
fortfarande så att en ensam kommunpolis"-
-"ansvarar för att driva samverkan
mot flera kommuner samtidigt."
"I vissa fall fyra till
fem kommuner eller fler."
"Finns det behov av tydligare nationell
styrning gentemot polisregionerna?"
Vi som jobbade nationellt hade den
farhågan och såg ganska omgående-
-att det faktiskt tyvärr blev så
på en del håll att...
Man visste inte från början 2015
vad den här rollen skulle innebära.
Vad kommer att krävas så att säga?
Man var lite försiktig på en del ställen
att resurssätta detta-
-med en individ för en kommun fullt ut,
hundra procent arbetstid.
Jag tror inte heller det kanske har varit
helt nödvändigt att ha det på det sättet.
Hundra procent för varje kommun,
för den dimensionen är rätt olika i landet-
-med 297 kommuner. Men det var flera
lokalpolisområden som tillsatte...
...fyra kommunpoliser i en kommun,
för den kommunen var så stor-
-så det kräver detta.
Det var det jag menade...
Vi driver nationellt linjen
att i detta tillväxtarbete-
-så måste det bli ett tydligt uppdrag
till polisregionerna-
-att bygga ut kommunpolisverksamheten
för nu finns det en lagstiftning-
-som kommer ställa förväntningar
på polisen.
Vi kan inte säga att vi välkomnat
denna lagstiftning-
-nu kommer kommunerna få ett ansvar
och så klarar vi inte av det-
-för kommunpolisen har fem kommuner
som han ska samverka med-
-i denna strukturella form
som kommunerna åläggs.
Sen sitter inte jag på den styr...
Den styrmekanismen
att besluta över detta.
Det är något vi kommunicerar internt
i den nationella operativa avdelningen-
-i de strategier som förankras
med polisregionerna-
-att det här måste vi satsa på,
det här måste vi bygga ut-
-för att kunna möta den förväntan
som finns på polisen.
Det blev lite politikersvar, kände jag, men...
Jag tänkte att vi går vidare.
Känner du dig redo, för nu kommer...
-Nu kommer den stora punkten.
-Förlåt. Du pratar, jag är tyst.
-Ska jag prata?
Vi ställde frågan: "Vilken typ av stöd tror du
att du kommer att behöva"-
-"kopplat till den nya lagstiftningen?"
Det här är en fråga som vi på
länsstyrelserna har funderat mycket på.
Både vilken typ av stöd som vi bör kunna
bidra med, när lagstiftningen är på plats-
-och också innan,
för att kunna förbereda sig.
Men sen också,
vilken typ av stöd är det här, då?
Det som var ganska spännande
att se med era svar var-
-att det stämmer väl överens
med vad vi har tänkt oss på länsstyrelsen.
Eller vad vi tror
att vi kommer att behöva erbjuda.
Det vi kunde se i svaren från er var
att ni efterfrågar stöd.
Då är det stöd ur tre olika perspektiv.
Dels stöd till er som arbetar
som samordnare ute i kommunerna-
-där det handlar väldigt mycket om
kompetensstöd eller kompentensutveckling.
Det handlar om stöd till chefer
för att de ska förstå vad det här innebär-
-och ge rätt förutsättningar till er
som är samordnare.
Sen handlar det om stöd till politiker-
-i form av riktlinjer, utbildning,
kunna tolka den nya lagstiftningen-
-för att nå en politisk samsyn
och en beslutsvilja-
-kopplat till brottsförebyggande frågor.
Det var de stora dragen som vi kunde se-
-i svaret som handlar om vilken typ av stöd
som kan behövas.
Vad tänker ni om det?
Det speglar den uppfattning jag har fått
när jag har pratat med olika kommuner.
Det är att alla kommuner säger
att de behöver stöd-
-men det ser väldigt olika ut vilken typ
av stöd man behöver.
Det är det som blir utmaningen
för oss på nationell nivå-
-att hitta rätt stödnivå.
Jag tror att länsstyrelserna
kommer att spela stor roll i det här.
En kommun i ett län kan behöva en typ
av stöd, en annan kommun ett annat.
Då måste man vara lyhörd för det och
anpassa det efter de behov som finns.
Jag tror att det finns på olika nivåer, men
också på olika sätt på de olika nivåerna.
Alla säger inte "vi behöver stöd
med kartläggning eller utbildning".
Det ser väldigt olika ut.
Kommunens arbete ser väldigt olika ut.
Det speglar det mångfacetterade arbetet
som ska utgå från den lokala problembilden.
Att det ser olika ut,
och att vi jobbar på olika sätt-
-men att det gemensamma ska vara
strukturen och att vi kan nå framgång.
-Vad tänker du?
-Utan att förringa det behovet av stöd...
...som brottsförebyggande samordnare
och de som finns i dag-
-samordningsfunktionen som lagstiftningen
föreskriver ska finnas, behöver-
-så tror jag att det stödet
som riktas mot chefer-
-och mot politiker kommer att vara oerhört
viktigt i detta sammanhang.
Och det kanske viktigaste, utan att förringa-
-för det behövs kunskap, redskap.
Det behövs mycket runt samordningsarbetet
och de brottsförebyggande funktionerna.
För att om inte
det här brottsförebyggande ansvaret-
-genomsyrar hela den kommunala
förvaltningen, för det måste det göra-
-man måste tänka brottsförebyggande
oavsett var man arbetar med det.
Den typen av problem, som vi ser alltmer av,
som otillåten påverkan-
-organiserad kriminalitet
som försöker ta sig in.
Kommunerna är tyvärr en lätt verksamhet
att komma in på-
-för det är en bredd av verksamheter
som kommunen bedriver.
Det försöker de kriminella nätverken och
den organiserade brottsligheten att göra.
Då måste man ha ett mindset
i hela kommunen.
Därför är det förvaltningscheferna,
men inte minst politikerna-
-som faktiskt ska fördela pengarna
för det här arbetet.
Jag tror att det är extremt viktigt.
Det har vi sett. I de kommuner
där samverkan har funkat riktigt bra-
-där har man oftast
ett ledningsengagemang och stöd.
Vi ser att i de kommunerna
funkar det väldigt bra.
I kommunerna med en brottsförebyggare
utan stöd uppifrån, funkar det sämre.
Man kan vara duktig där nere,
men det händer inget-
-för man får inte rätt resurser, man har inte
rätt samtalspartner hos polisen.
Det tror jag är jätteviktig,
och det har vi sett i samverkan.
Nu när vi tittar i den årliga rapporten-
-gjorde vi ganska enkla,
det heter ju inte samband längre-
-samvariationer, och kollade
om länsstyrelsen eller polisregionen-
-ger kommunala samordnare
eller kommunpolisen stöd till-
-att göra ett kunskapsbaserat arbete
eller åtgärder.
Då får det effekt.
Det finns i alla fall en samvariation där.
Har man fått ett sånt stöd, svarar
kommunpoliserna i högre utsträckning-
-att man också gör de här bitarna i
kunskapsbaserat arbete eller gör åtgärder.
Det känns som att...
Jag drar en vild tolkning.
En metodnörd skulle säga att man
inte kan göra så här mycket tolkning-
-men för mig låter det
som att vi har strukturer-
-för att stödja er lokala brottsförebyggare.
De finns, liksom.
Det har vi en tradition av att jobba med
och det är vi ganska bra på.
Vi behöver få med politiker och chefer
på det här-
-och att de förstår
vad lagen kommer att innebära.
Vad innebär det att man ska ge ett uppdrag
till nå att ta fram en lägesbild-
-så att de verkligen förstår vad de beställer
och avsätter resurser i förhållande till det.
Jag vil så ett litet slag för att Brå nu,
tillsammans med länsstyrelserna-
-även SKR och polisen är med på ett hörn-
-att ta fram en utbildning
för chefer och politiker.
Vi känner att det finns ett starkt behov av
att förtydliga det här.
Någon har skrivit i chatten och vill tipsa
om en kurs på Linnéuniversitetet-
-som heter "Brottsförebyggande metoder
och samverkan".
Den utbildningen är öppen för poliser,
kommun och länsstyrelser-
-om man vill öka sin kunskap i ämnet.
-Är det nåt mer vi vill säga?
-Vi pratade ju lite om ersättningen.
Morgan Johansson sa
att det här ska finansieras-
-och det ska finansieras med 200 miljoner.
Den summan har vi fått
genom budgetproppen förut-
-men det ser ut
som om den fortfarande ska fördelas...
Den ska fördelas utifrån befolkningsmängd
i kommunerna.
De små kommunerna, enligt SKR, får för lite
pengar för att göra arbetet på ett bra sätt.
Den frågan kommer vi att driva hårt
mot departementet.
Det var ett område som lyftes, kopplat till
den här frågan. Var behövs resurser?
Både i tid och i pengar. Resurser
genom hela kedjan är ju otroligt viktiga.
Från nationell till regional och sen lokal nivå.
Vi kan inte flaskhalsar i nån av nivåerna.
Då får vi inte effekt
av den nya lagstiftningen.
När vi pratar om resurser
blir det en övergången till nästa fråga.
Det var ju då farhågorna,
med anledning av kommunlagstiftningen.
Precis. Där kommer resursfrågan igen
bland svaren.
Det finns en farhåga om att resurserna
kommer att vara otillräckliga.
Att det kommer att bli en hög
arbetsbelastning ute i kommunerna-
-kopplat till lagen.
Men också att det här kanske inte-
-kommer att skapa nån faktisk skillnad.
Att det kommer att se ut som tidigare.
Det här kommer att bli en pappersprodukt.
Det blir kvantitativa lösningar-
-bara för att nån annan nöjd.
Här kommer också kopplingen
till chefer och politiker in.
Det finns en farhåga om
att det saknas kunskap på beslutsnivå-
-och att det kommer att göra
att arbetet blir tungrott ute i kommunerna.
Många av sakerna kommer igen.
Några tankar kring det?
Många av farhågorna är intressanta,
och man får försöka jobba med det.
Men jag tänker också-
-att de flesta kommuner vill ju göra rätt.
Jag brukar försöka säga det
till länsstyrelsen-
-som ibland tycker
att kommunerna försöker smita undan.
"Kommunerna vill inte smita undan.
De vill göra rätt för sig."
Det här är inget undantag.
Jag tror att man kommer att göra
efter bästa förmåga-
-för att arbeta på det här sättet
och arbeta framåt i den här frågan.
Vi ska inte fastna i lagstiftningen.
Den blir på nåt sätt som en mur.
Tanken är att vi ska komma bakom
lagstiftningen. Komma vidare i arbetet.
Få det här engagemanget från ledning och
chefer för att kunna jobba bättre framåt.
Bara inte blicken fastnar vid lagen,
vid det här dokumentet-
-så tror jag att vi kan utveckla det
brottsförebyggande arbetet.
Det är hela Sveriges intresse,
att förebygga brott på ett mer effektivt sätt.
Det är inte bara vi i det här rummet.
Det är ju allas vilja.
Vi får ha det i bakhuvudet hela tiden.
De här farhågorna som presenterades
i lite mer generellt perspektiv-
-att det ska bli en pappersprodukt
och ingenting kommer att hända.
Jag tror faktiskt inte det, för
samhällsdiskussionen i dag om brottslighet-
-är så pass kraftfull och det händer
så pass mycket att jag är så naiv-
-att jag tror att man vill
göra någonting åt detta.
Då är däremot de här farhågorna
som är kopplade just till att...
Vi får inte tillräckliga resurser
för att göra det vi vill göra.
De ska man ta på större allvar och
att de här kanske kostar betydligt mer-
-än de här 200 miljonerna.
Både i form av stöd och att bygga upp
förmågan på respektive kommun-
-där den inte redan finns i dag.
Jag tycker vi måste ha med oss...
Om man tittar på hur långt vi har kommit-
-i det brottsförebyggande arbetet,
utan lagstiftning-
-bara genom att ha tagit fram stöd
och ha ett brottsförebyggande råd-
-och hur långt vi har kommit.
Nästan alla kommuner i dag-
-har nån typ av samverkansöverens-
kommelse. Vi gör nån typ av kartläggning.
Vi gör jättemycket arbete
som är åt rätt väg.
Det har vi åstadkommit utan lagstiftning.
Det måste vi ha med oss -
att vi grejar det här.
Det här är inte svårigheter för oss,
vi har gjort det här förr. Vi kan det här.
Det finns jättemycket stöd att få
och staten vill att vi ska göra det här nu.
Jag ser det som att det bara finns
möjligheter framåt, att gå vidare-
-och utveckla
det brottsförebyggande arbetet.
Det var synd, för det där var
en så bra ingång till nästa bild.
Jag måste få säga mitt eget också.
Ganska många svar handlade om
att man inte känner
-att man är helt redo,
eller att man tror att man redo-
-fast man egentligen inte är redo.
Det är en farhåga-
-att nu kommer lagstiftningen och jag anar
att min kommun inte är redo.
Det kanske återspeglades i diagrammen
som vi tittade på tidigare-
-när man sa, "jag känner mig redo,
men kanske inte kommunen".
Att det fanns med även här i textsvaren.
Jag håller med dig, Greta,
vi har kommit en bra bit på väg-
-och att vi inte ska tappa bort.
Vi vill ju att det ska utvecklas och vässas-
-och då blir det så lätt
att man fastnar i vad som kvarstår.
Man måste ha i åtanke
att lagen inte är uppbyggd så-
-att den 1 juli 2023 ska vi ha allt på plats,
utan då börjar lagen gälla.
Det innebär att vi har en startsträcka.
Vi kan börja vårt arbete nu.
Även fast vi börjar då, har vi tid på oss
att bygga upp det här arbetet.
Ingen kommer att slå oss på fingrarna
eller hänga oss på torget-
-utan vi kommer att ha tid på oss
att göra det här-
-och det finns stöd och hjälp att få, framför
allt från parterna som står där framme.
Vi ska inte vara rädda för det här,
utan se det som en morot-
-att kunna utveckla arbetet lokalt.
Man ska inte tänka på datumet
och känna att man inte har allt på plats.
Det är inte så det är tänkt. Det här är
en indikation på vart vi är på väg.
Har man inte kommit hela vägen då,
anser inte jag att det är hela världen.
Det är ett arbete som vi måste bygga på.
De ska bli bättre, år för år.
Det är tanken.
Även fast lagen säger en viss nivå-
-ska vi kunna utveckla arbetet.
-Ännu bättre övergång.
-Eller hur?
För sen har vi den sista frågan
som vi ställde i enkäten:
"Vad kommer att bli bättre, tack vare lagen?"
Precis.
Där tänker jag
att vi kunde se två lite större områden.
Dels handlar det om
att det här arbetet med BF-
-det kommer att få ta plats i kommunen nu.
Det blir ett förtydligat ansvar.
Det tror ni kan leda till att frågan prioriteras,
att den får större tyngd-
-och att systematiken blir bättre.
Den andra delen handlar lite grann
om hantverket runtomkring.
Att det kommer att bli
ett mer kommunövergripande arbete-
-det horisontella perspektivet, som vi
har varit inne och berört och pratat om-
-som också kom in här i chatten.
Att det är viktigt att stöd, inte bara till chefen,
utan långt ut i linjen också.
Det är nånting som vi tänker
kommer att bli viktigt att stötta-
-många olika förvaltningar i kommunerna
för att det är så tydligt utskrivet-
-att den interna samverkan ska finnas.
Alla ska bidra i arbetet-
-precis som det står i vårt nationella
brottsförebyggande program.
Det är också väldigt tydligt i era svar.
Att samverkan kommer att bli nåt annat-
-nånting bättre, både internt och externt.
Jag tänkte att om det inte kommer in
några frågor nu-
-så tänkte vi avsluta i den positiva andan.
Att det kan bli bättre.
Samverkan särskilt, kan bli bättre.
Ja!