Har du funderat på hur du har kunnat
växa 1-1,5 meter sen du föddes?
Eller varför du inte är lik dina
syskon fast ni har samma föräldrar?
Två funderingar med ett
och samma svar: celldelningen.
Cellers livslängd är några månader
och kroppen måste fylla på med nya.
Detta sker genom att celler klonar
sig och skapar kopior av sig själva.
Processen kallas celldelning
och det finns två typer:
Meios, när könsceller delar på sig-
-och mitos, vilket är när mer vanliga
celler i kroppen klonar sig.
För att förstå varför de skiljer sig-
-måste vi gå igenom vad som skiljer
könsceller från vanliga celler-
-och kort förklara DNA-kromosomerna.
Varje kromosom är packad
av DNA-sekvenser på långa trådar.
De här kromosomerna sitter i par-
-och innehåller samma information,
samma gener och samma egenskaper.
I en vanlig cell
består vårt DNA av 46 kromosomer-
-men i en könscell
finns enbart 23 kromosomer.
Skillnaden i mängden kromosomer
påverkar hur celldelningen går till.
När en vanlig cell ska dela på sig,
när en mitos ska ske-
-inleds processen
med att DNA kopieras.
Cellen får en dubbel uppsättning
av sina 46 DNA-kromosomer.
Även organellerna,
cellens beståndsdelar, fördubblas.
När celldelningen ska ske
fördelas organellerna-
-till de två dottercellerna
och DNA vandrar in i cellhalvorna.
Efter det sluts cellmembranet och två
nya, identiska celler har skapats.
De har exakt lika många och likadana
kromosomer som modercellen.
Det är tack vare mitosen som du växer
1-1,5 meter sedan du föds.
Då går delningen snabbare och det
skapas fler celler än de som dör.
Könsceller har bara hälften
så mycket DNA som en vanlig cell-
-endast 23 kromosomer.
I äggstockarna eller testiklarna
finns celler som är diploida.
De har 46 kromosomer, men är inte
med i fortplantningssystemet.
De finns där för att skapa könsceller
med 23 kromosomer.
Meiosdelning av könsceller går till
en början till väga som i mitosen.
Organeller och DNA fördubblas och
delar på sig till två dotterceller.
Men 46 kromosomer är för många.
Därför sker ytterligare en delning-
-så att kromosomantalet hamnar på 23.
I den här sista fasen,
när två dotterceller blir fyra-
-sker det som gör att varje individ
är unik, en så kallad överkorsning.
Kromosompar byter plats och skapar
nya kombinationer av arvsanlag-
-och på så sätt skapas en oändlig
variation av könsceller, alla unika.
När ägget med sina 23 unika
kromosomer befruktas av en spermie-
-också med sina 23 unika, kommer de
tillsammans att bilda 46 kromosomer-
-som blir din arvsmassa
och en blandning.
Är du inte enäggstvilling har du en
egen arvsmassa inte lik någon annans.
Det är därför syskon kanske inte
alls är lika, trots samma föräldrar.
Svensktextning: Gabriella Eseland
Iyuno Media Group för UR