Att klösa, antingen för att vässa sina klor
eller för att markera sitt revir,
är helt normalt beteende för en katt.
Men ibland kan det också vara
ett tecken på oro och ängslan,
och ske där vi inte önskar,
oftast på vertikala ytor
som dörrkarmar och möbler.
FELIWAY Optimum med den helt
nya generationens feromoner
minskar kattens oro och motverkar
att katten klöser där du inte önskar
Rengör stället där katten klöser
så snabbt som möjligt
och skaffa ett stabilt klösträd
till din katt.
Det är viktigt att klösträdet placeras
i närheten av där katten sover.
Kattföräldrar som använt FELIWAY Optimum
märkte att katten klöste
mindre redan efter 7 dagar.
Använd alltid i minst en månad.
FELIWAY Optimum ger
mer trygghet än någonsin
och får katten att
sluta klösa på möbler.