Att få ha gjort en film med
Crazy pictures har varit...
En...
Rollercoaster.
Kör!
UFO Sweden handlar om Denise,
en fosterhemsplacerad tonårsrebell
som levt i tron om att hennes pappa
dött i en olycka uppe på fjället.
Men när hon får tecken
på att det kanske inte är så
söker hon upp den här
föreningen UFO Sweden.
Då hälsar jag er alla välkomna
till dagens styrelsemöte.
och förklarar här med mötet öppnat.
Jag tror det kommer
bli så jävla fett!
Trots att vi har haft
mer resurser än vi någonsin haft
så har ambitionen också
varit så mycket större.
När det är tagning kan det komma en
bil i 70 kilometer i timmen och sladda.
Vi trodde i början att det skulle
bli väldigt mycket digitala effekter
Men det har blivit mer och mer
att mycket kunde vi göra på plats.
Det där går inte att fejka alltså!
Vi har velat skapa en filmisk upplevelse
Ett äventyr, som man ska vilja släcka
lamporna och sätta sig i biomörkret för att se.
UFO Sweden är egentligen berättelsen om
den lilla människan i det stora spektaklet.
Det kommer bli en väldigt
annorlunda svenska film.
Och det är häftigt.
Det här är en sån film som jag
hade velat ha när jag växte upp.
Vilka är redo för lite UFO jakt?
Born ready!
Sätt på dubbla kaffekannor!
Det här blir vår största
fältundersökning nånsin.
Min önskan är att folk har
en fantastisk filmupplevelse.
Att man får känna med de här karaktärerna,
att man fått va med på ett äventyr
Men också att man kommer ut
och blickar upp mot himlen och...
undrar.
Vill du veta en hemlis?
Jag tror inte att vi här ensamma.