Välkomna till Debatt i Lund, både alla ni som är här i salen
på Grand Hotel
och ni som följer oss via skärm
eller TV någon helt annanstans.
Debatt i Lund är ett forum för fördjupande samtal, för intellektuell debatt.
Det är ett samarbete mellan
Lunds universitet, framförallt samhällsvetenskapliga fakulteten, och Sydsvenskan
som sänder direkt härifrån ikväll.
Jag heter Lars Mogensen och är journalist.
En sån här liten grunka...
Ser ni som sitter längst bak och ni som ser på skärmen?
En sån här liten grej med vev,
en vevradio.
Är det någon som har en sån hemma?
Ett gäng.
Detta är en bubblare till årets julklapp 2022.
En annan bubblare som årets julklapp 2022,
ett vedträ.
Bägge de här sakerna ju ganska knasiga presenter
om man ser det bakåt i perspektiv.
Tänk häromåret när folk önskade sig VR-glasögon och robotdammsugare.
Nu är det vedträ som bubblar.
Det har hänt någonting.
Putins krig mot Ukraina,
gasledningarna som sprängdes utanför vår kust, vid Bornholm.
Företag som tvingas lägga ner eller skjuta upp
sina investeringar och planer
på grund av helt orimliga elräkningar.
Privatpersoner som gråter av oro för att de är rädda att de inte ska klara sina elräkningar.
Och dessutom då en del förståsigpåare
som målar upp skräckscenarion
om ett Sverige som delvis släcks ner i vinter.
Så frågan är: hur löser vi den svenska energiförsörjningen på ett
fossilfritt, på ett robust och stabilt sätt
och hur ska priserna sättas?
Nu har vi en ny och mycket mer kärnkraftsvänlig regering.
Frågan är om den har kraft, energi nog att ge Sverige ny elektricitet.
Detta ska vi försöka reda i här ikväll tillsammans med två före detta ministrar
och två ingenjörer med koll på energisystem och kraftverksteknik.
Längst ut till höger har vi Mikael Odenberg, ett känt ansikte, före detta
försvarsminister i Reinfeldtregeringen
i början på 2000-talet,
VD för Svenska Kraftnät mellan 2008 och 2017.
Välkommen. Isabella Lövin, före detta miljö- och klimatminister, miljöpartist.
Minister i Löfvens regering 2019 till 2022 och ett förflutet som EU-parlamentariker,
författare med mera.
Vi har Magnus Genrup som är professor i miljö- och energisystem vid Lunds universitet.
Bredvid honom...
Nä, nu blev det fel.
Det var fel.
Magnus Genrup är professor i kraftverketsteknik
Och närmast mig Lars J Nilsson, professor i miljö- och energisystem.
Så fick jag rätt på det, ursäkta.
Varmt välkomna, de är värda en applåd!
De senaste dagarna så har ju elpriset plötsligt gått ner lite granna igen
men vi befinner oss i en väldigt orolig,
råddig och besvärlig tid.
Vi börjar med
Lars J,
närmast mig. En kort lägesbild, hur allvarlig är situationen?
Den akuta situationen är väl hyfsat allvarlig
men jag tänker i ett längre perspektiv så har vi haft
en trygg, stabil elförsörjning.
Vi har ingen brist på el.
Vi exporterade
25 terawattimmar el förra året.
Nu har vi ett problem på kort sikt denna vinter och nästa vinter,
drivet av kriget mot Ukraina
och konsekvenser på gaspriserna som trycker upp våra priser.
Magnus Genrup, din lägesbeskrivning?
Min lägesbeskrivning är att i
princip så har vi gått från ett väldigt stabilt system, vi har avvecklat
väldigt mycket effekt
och skulle det bli riktigt kallt så har vi ett rätt rejält underskott som vi har svårt att hantera,
som kan innebära, det vi pratade om innan,
manuell frånkoppling men det är ganska osannolikt.
Det som jag kallade för mörkläggning.
Men det är ganska osannolikt vill jag säga.
Det finns på kartan ändå att det skulle kunna bli så?
Det finns alltid på kartan.
Det finns ju alltid på kartan och svenska kraftnät har flaggat för det
men samtidigt är sannolikheten som störst nu någonsin.
Isabella Lövin,
hur beskriver du läget?
Ja, vi har ju ingen brist
på el i Sverige, tvärtom
producerar vi mer el än vad vi förbrukar och exporterar
och har varit
den största exportören till och med i EU
under vissa perioder.
Men vi har en elpriskris
kan man säga eftersom det är så stor
efterfrågan på el i Europa just nu.
Det är tufft
för många, för oss alla skulle jag säga i elområde 3 och 4
som har väldigt höga elpriser just nu.
Men man ska också komma ihåg att man har väldigt höga elpriser i
i stort sett hela Europa.
Man ska också komma ihåg hur människor lider i Ukraina just nu
och att det stora skälet till att vi har den här krisen,
det är ju Putins invasion av Ukraina.
Vi har gemensamt
bestämt oss för att vi ska inte köpa gas av
Putin och för övrigt så har vi ingen pipeline kvar efter
den här sprängningen som du nämnde.
Mikael Odenberg, din bild av läget?
Ja, det är mer att vi har problem på elmarknaden med väldigt volatila och
stundtals väldigt höga priser och stora prisskillnader
vilket ställer till det för
industrins konkurrenskraft och för hushållen, särskilt i Sydsverige.
Men själva elsystemet är robust.
Det lyser i stugorna och det som Isabella sa,
svensk el är en framgångsrik exportindustri.
Sen ska elen även räcka en kall vinter när det inte blåser.
Det kommer den att göra
även om marginalerna i systemet har minskat med stängningarna av Ringhals 1 och 2.
Det är viktigt att ha klart för sig att när Pågens
hade problem med att investera i en ny brödfabrik i Skåne berodde det inte på elbrist
utan det berodde på begränsningar i distributionsnätet.
Och när Uniper kör oljekondenskraftverket i Karlshamn
så beror det inte på elbrist utan
det beror på att priset då är så högt
så det lönar sig för ägarna att köra produktionen.
Så vilket är vårt grundproblem nu då?
Är det i kriget som Isabella svarade och ni andra varit inne på?
Eller vilket är grundproblemet?
Vad säger Lars J?
Ja, jag skulle säga att det är grundproblemet vi har just nu.
Sen har vi vissa problem ute i distributionsnätet med kapacitet.
Men det akuta nu är naturligtvis de höga priserna.
Ja, grundproblemet är ju EU:s beroende utav rysk gas
och att vi har satt oss i det här beroendeförhållandet.
Nu har ju ingen kunnat förutse
att vi skulle se en invasion av ett europeiskt land i vår närhet 2022 eller 2021.
Och man har inte kunnat planera för det. Sen kan man ju också se att det varit en
bristande planering för också
klimatomställningen att man har
sett gasen som ett övergångsenergislag
på väg mot fullständigt förnybar el.
De hade man i backspegeln verkligen kunnat låta bli.
Att vi har satt oss i det beroendet är det stora problemet.
Vi har ju också en elmarknadsmodell
men marginalprissättning ser till att det är det dyraste kraftslaget som kommer in,
i det här fallet gasen, som sätter priset på hela marknaden.
Det är många som tycker det är konstigt men samtidigt ska man vara medveten om att
marginalprissättningen inte är ett fenomen för just elmarknaden,
det är ju inte så att norsk olja till exempel
är väldigt billig bara för att den är billig att producera.
Det är väl en rimlig princip.
Men sen är också problemet,
om man tar SE4 som vi tillhör,
vår produktionskapacitet är
ungefär hälften så stor som vår exportkapacitet från SE4.
Det tillsammans med våra interna snitt inom landet kommer att driva prisbilden i SE4.
Vilket leder oss in på detta med elområden, tänkte lika bra att vi diskar av den med en gång
för jag tror det är ganska många som funderar över det där.
Så kan vi gå vidare sen in i hur energimixen bör se ut och så.
Men de här fyra elområdena fick vi 2011 efter påstötningar från Danmark
och EU-kommissionen.
Sedan ett beslut av svenska kraftnät vars dåvarande generaldirektör var
Mikael Odenberg.
Detta var din uppfinning.
Det var jag som tog beslutet och länge hade jag ett lösskägg när jag åkte till Skåne.
Hur smart var detta då i backspegeln?
Det var smart givet förutsättningarna.
Alltså det finns väldigt mycket
okunskap kring elområden. Det är inget liksom byråkratiskt påfund,
någonting som man hittar på för skojs skull.
Utan elområdesindelning handlar ytterst om driftsäkerhet.
Det är nämligen så att i ett växelströmsnät så kan man inte påverka
hur elen flödar utan den flödar där motståndet är minst.
När vi ska överföra mycket el från produktionen i norr till
konsumtionscentrum i söder,
då rinner det lite för mycket el i en del ledningar.
Då riskerar de att bli överlastade och kan haverera och då kan man få stora strömavbrott.
Då måste man begränsa det här flödet i de här flaskhalsen.
Och det var därför de här fyra områdena uppfanns?
Fram till 2011 så
begränsade vi flödet på ett väldigt elegant sätt, vi skruvade åt kranarna till Danmark.
Då minskade ju flödena i de här flaskhalsarna
och då klagade danskarna.
De klagade redan 2006 hos kommissionen vars konkurrensdirektorat satte igång hela
utredningsapparaten.
När vi kom fram till 2010, 2011
så var det många meterhöga dokumentsamlingar som
konkurrensdirektoratet kom med och budskapet att:
"Ni kan inte göra så här, ni kan inte diskriminera danska kunder".
Okej.
Jag menar, de hade rätt dessutom.
Tyvärr
Då måste vi förhålla oss till detta och vad gör man då?
Ja, då säger den konventionella visdomen att då mothandlar man, det vill säga
systemoperatören Svenska kraftnät går in och handlar upp
förbrukningsminskningar eller produktionsökningar
så att man påverkar aktörerna på bägge sidor om flaskhalshalsen.
Och på den vägen så minskar man flödena.
Vi bedömde 2011 att det inte var en framkomlig väg,
att vi inte hade tillräckligt mycket mothandelsresurser i
Sydsverige för att
kunna hantera flaskhalsarna bara med mothandel.
Den situationen är ju ännu värre idag.
Det är ofta så att det beskrivs som att de här fyra elområdena handlar om att ge incitament till mer
produktion i syd men det var inte det som var...
Det fanns överhuvudtaget inte på kartan. Dessutom hade vi väldigt
små prisskillnader mellan elområdena de första åren.
Enligt nationalekonomisk teori så är det naturligtvis så
att det bör bli mer investeringar om priset är högre
men det var aldrig ett skäl utan det var uteslutande driftsäkerhetsskäl.
Vi måste kunna hantera våra flaskhalsar
för att inte riskera stora strömavbrott. När det inte är möjligt att göra bara med mothandel
då återstår bara en elområdesindelning.
Den har också en annan poäng, nämligen att den är ett ganska marknadsekonomiskt
sätt att hantera överföringsbegränsningarna på.
Och egentligen är det så att problemet vi har idag,
vi hade samma på 50 och 60-talet så att vi hade vår vattenproduktion uppe i norr
och problem att få ner effekten till södra Sverige och då byggde vi
ett antal kraftverk, Öresundsverket i Malmö, Karlshamn och Stenungssund
och i princip körde körde dagtid.
Sen kom kärnkraften och då tog vi bort dem. Nu tar vi bort kärnkraften och har tillbaka samma
problem som vi hade i första början.
Men Tyskland har inga såna här elområden, Finland har inga såna här elområden.
Vad tycker Isabella Lövin om den här inledningen? Var den så fiffig?
Alltså, det är ju en brist på kraftproduktion
i söder idag och det är ett överskott i norr.
Men det är ju idag.
Nu ser vi hur industri...
De investeringarna i grön industri nu exploderar i norr så det inte
säkert att det är så smart att exportera den här kraften till söder nu utan man
behöver bygga ut kraften i söder.
Även om det inte var ett incitament från början,
att det här skulle vara incitament till mer kraftproduktion
i söder så så har vi den situationen idag.
Vi har väldigt mycket
havsbaserad vind som ligger på regeringens bord till exempel.
60 terawattimmar.
Vi har väldigt mycket
även markbaserad vindkraft som idag kommuner har tackat nej till här i söder,
som mer än väl täcker upp för de nedlagda,
avstängda reaktorerna. Så att jag tror att den här mekanismen
också bör verka åt att det hållet att vi faktiskt får mer lokalproduktion.
Vad säger Lars, hur bedömer du de här elområdena?
Fungerar de? Det finns ju många som är väldigt kritiska mot dem,
som skulle vilja se att de försvann helt och hållet.
Hur bedömer du det?
Jag tycker de är rätt rimliga.
Man måste ju dela in på något sätt och har de,
där man budar in sin produktion och
köper och säljer el så jag...
Sen kan man ju,
man kan säkert ändra på den indelningen, det beror på liksom
om det är något specifikt man vill åstadkomma med det.
Men jag tycker överhuvudtaget att det är en rimlig approach,
ger incitament till ökad produktion,
ger incitament också till flexibilitet.
Du behöver inte ha lösskägget på dig längre verkar det som, i det här gänget i alla fall.
Nä, men du ser ju att jag har lämnat det hemma.
Vi behöver bygga ut produktionen i SE4 men vi gör faktiskt tvärtom
så vi har lagt ner Sveriges modernaste kraftverk som hade bäst
miljöprestanda, det är en ganska sorgsam historia plus att det var också
vår möjlighet att implementera vätgas på bred front.
Är det Öresundsverket i Malmö?
Ja.
Och istället så kan man säga att man ska kritisera det.
Det finns två nivåer, dels är det effektreserv
men även finns det beredskapsdimensioner kring detta så totalförsvarsgrejer,
där vi glatt satsar en miljard i Stockholm på ett kraftverk som är 50 år
medans i Malmö så kastar vi ut ett som är nytt och det där är faktiskt ganska orimligt.
Beror det på kommersiella grunder eller politiska eller administrativa?
Kommersiella grunder får man väl säga.
Problemet var att de ville ju ha betalt för att de fanns där som en reserv, så att säga.
Hade de legat på andra sidan sundet hade de fått rätt mycket pengar
i det danska systemet.
Här budade man in till Svenska Kraftnät men man fick inte det
och då blev man tvungen att lägga ner.
Svenska kraftnät skulle inte haft någon möjlighet att handla upp heller av det enkla
skälet att det finns ingen särskild lagstiftning om den här reserven.
Där har riksdagens succesivt trappat ner omfattningen på den.
Vi kan säkert återkomma lite till elområdena under frågestunden som vi kör framåt åttatiden.
Jag vill komma in på hur energimixen bör se ut i Sverige framöver. Nu har vi ju
den moderatledda regeringen och SD som i Tidö-avtalet presenterat sina visioner
som ju öppnar för ny kärnkraft.
400 miljarder i kreditgarantier och nybyggnad av kärnkraft.
Är det en bra idé Lars?
Ny kärnkraft?
Jag tror det blir för dyrt.
Det var ett kort...
Jag tror ingen kommer att vilja
investera såvida du inte ger rätt långtgående subventioner.
Exemplet finns i England med Hinkley Point
som har ett avtal om
om 30 eller 35 år ska de leverera
för 1 kr och 10 öre per kWh, det är ganska dyrt.
I Finland har vi ett kraftverk som har dragit ut väldigt mycket på tiden.
Det tar lång tid att bygga ny kärnkraft.
17 år har de hållit på där.
Så det blir för dyrt helt enkelt?
Jag tror det,
det kommer inte ske investeringar för marknadsmässiga grunder.
Vad tror vår andre ingenjör?
Jag tror så här: att vi kan bli mycket bättre än så. De andra svenska byggde vi på 5-6 år styck
och min inställning är att vi kommer behöva precis all kraft vi kan få.
Vi behöver en sund mix mellan
icke-planerbart och planerbart och där ser jag att
kärnkraften har en viktig del att fylla.
Den är delvis planerbar skulle jag säga.
Om vi ska säga hur planerbar, Svenska kraftnät räknar 9 % tillgänglighet på vindkraft
och 90 på kärnkraft så den är bättre.
Men Lars J, när den inte är planerbar, vad är det som gör att den trilskas då?
Är det när det blir för varmt i kylvattnet på grund av sommarhettan?
Det kan vara allt möjligt. I Frankrikehar man haft de problemen
nu med den varma sommaren och brist på vatten,
brist på kylvatten och
tekniska problem som uppstår som
vi nu har att Ringhals inte kunde starta om
och häromdagen hickade jag till när Oskarshamn 3 gick ner.
Så fick de ju lyckligtvis upp den igen ganska snabbt men annars hade det varit tajt.
Lars beskriver att det blir för dyrt, det är bara så men
du ser en helt annan möjlighet. Hur kommer du fram till det?
Nej, men jag tror såhär
att de siffror som presenteras idag för att produktionskostnad av ny kärnkraft är
väldigt optimistiska.
Så jag tror inte det kommer bli så billigt som vi tror men samtidigt
så har vi ont om andra alternativ.
Så ska vi inte behöver importera,
i framtiden, fossila kraftslag
från andra länder så är det det som gäller.
Och då får det kanske kosta då? Eller måste subventioneras på något sätt.
Nej, men det kommer ju budas in som vanligt så att jag tror inte
att det behöver subventioneras på det sättet.
Isabella då?
Ja, nämen...
Det här kommer ju inte, för det första, lösa klimatfrågan.
Det tror jag har blivit ganska smärtsamt uppenbart för de flesta
de senaste veckorna här nu att
om vi inte har den klimatpolitik som
minskar utsläppen till 2030 så får vi överge våra klimatmål så att hela diskussionen kring
kärnkraften som en lösning på klimatfrågan
har varit kraftigt vilseledande och det vet ju alla som kan någonting om
hur lång tid det tar att bygga ny kärnkraft.
Så det kan vi lämna liksom därhän.
Då är nästa fråga: okej, men vi måste ha den här planerbara krafttillförseln.
Då tycker jag att det är viktigt att när man utfärdar 400 miljarder i så kallat
gröna kreditgarantier att man gör det teknikneutralt.
Vi har ju alla möjligheter
att nyttja hela den innovationskraft som finns idag i Sverige och i världen
för att lagra energi, för att stabilisera elnätet och
kapa topparna när det blir väldigt dyrt.
Vi kan energieffektivisera, vi kan ha smarta elnät
och det bara sprudlar utav kraft i näringslivet just nu.
Jag var i Estland för några veckor sedan
och där planerar man för ett enormt
pumpvattenkraftbatteri kan man säga om ett gruvhål.
Alltså när vi tänker lagring av energi så har vi har mest pratat om att göra vätgas
av el när är väldigt billigt, när man har ett överskott av
vind eller sol eller vattenkraft
så kan det till och med bli negativa priser på marknaden,
man kan göra väldigt mycket under den perioden.
Man kan producera grön vätgas och det är det som industrier i norr
redan har investerat i.
Men det finns ju också
en mängd andra sätt att göra det här på.
Om ni såg på Agendas debatt igår så berättar ju någon utav experterna att
det finns natriumjonbatterier, när vi tänker batterier tänker vi litium och
"Ojoj, det här är en bristvara".
Men man är på full gång med att göra batterier med natrium.
Vi återkommer till dem.
Jag menar att det här med planerbar kraft, att kärnkraft är enda svaret på det,
det är helt enkelt fel.
Vi stannar i kärnkraften.
Mikael, som gammal moderat, tung politiker,
hur bedömer du kärnkraftens framtid?
Jag tycker att det finns
två problem som man inte bör förneka.
Det ena är att
det är inte så lätt för en normalt funtad kapitalist att investera 100 miljarder kr i en handläggning
som ska börja ge avkastning om 10-12 år på en marknad som man inte vet hur den ser ut.
Det andra problemet som man också bör bejaka det är att
så fort man tappar en skruvmejsel på fel ställe i en reaktor någonstans i världen så adderas
det till nya kostnadsdrivande säkerhetskrav.
Med det sagt så tror jag att
det finns väldigt ljusa framtidsutsikter för konceptet med små modelära reaktorer
där man skulle kunna hålla nere kapitalbindningen,
där man skulle kunna tänkas få nästan ett system av
serietillverkning av de här anläggningarna och det är ingen tvekan om
att ny sån kärnkraft i södra Sverige skulle
gagna det svenska elsystemet väldigt väl.
Sen är jag allergisk
mot den här religiösa tron som inte bara energiintresserade människor har
när det gäller vad som är bra elproduktion
utan som tyvärr har smugit sig in i politiken också.
Partier tror på vissa slag av elproduktion och emot andra slag.
Det jag har förfäktat ända sen jag var  energipolitisk talesman för Moderaterna
94-95,
och som tyvärr är glömt nu,
så är det att det är inte politikens uppgift.
Politikens uppgift är att se till
att elproducenterna kan möta elkonsumenternas efterfrågan
på en marknad som är så fri som möjligt.
Riksdagen ska inte fatta beslut om att stänga av Barsebäck.
Riksdagen ska inte fatta beslut om att återstarta Ringhals 2
utan riksdagen ska sätta spelreglerna,
reglerna för marknaden
och som marknaden har att förhålla sig till.
Då ska vi inte utveckla subventioner utan vi ska avveckla subventioner.
Magnus Genrup, det här med SMR, små modulära reaktorer, man kan såklart tappa en
skiftnyckel i dem också.
Det finns de höga säkerhetskrav, för varje olycka som inträffar så ökar de kraven och
fördyrningarna såklart.
Är det där du också ser en möjlighet?
Nej, jag är personligen inte övertygad att SMR är rätt väg
men det är något som blivit populärt och man tror det
kommer vara billigare men som sagt,
du kommer behöva många SMR och frågan är om blir det billigare att bygga en stor
och där har jag inte landat själv, kan jag säga.
Logiken i kärnkraftens utveckling har alltid varit så kallad skalekonomi,
alltså att bygga större så blir det billigare.
Nu säger man att man ska göra tvärtom.
Jag håller med Mikael i väldigt mycket av det du säger, det kan säkert gå lite snabbare.
Jag är inte särskilt hoppfull om att man kommer att kunna pressa ner kostnaderna
så förfärligt mycket.
För det är fortfarande en reaktor med
rör och generatorer och turbiner och kondensatorer.
Men betydligt mindre än ett konventionellt?
Lite mindre ja.
Och kanske 60 års driftstid så det är en ordentlig tid att betala av på.
Det är väldigt viktigt att informera människor om att det finns inget land som har SMR:er.
Det finns ingen serietillverkning av de här små kärnkraftsreaktorerna.
Att vi ska få upp den här skalfördel då måste vi börja
få med oss en väldigt massa länder på att vilja ha
väldigt många SMR:er.
Då kommer dessutom ett
problem till in i bilden
och det är ju tillgången till uran.
Så idag, de befintliga gruvor och tillgångar som finns
de kommer att räcka mellan 50 och 100 år står det på Vattenfalls hemsida.
Vi säger 80 år då.
Om vi ser en fördubbling av investering i kärnkraft runt om i världen
ja, men då kommer vi ha slut på uran om
40 år och då måste vi börja titta efter nya tillgångar.
Då kanske vi måste börja tänka: "Jaha, men då måste vi
säkra en nationell tillgång till uran" och börja bryta igen i Sverige och då
vet vi ju att det finns
tillgångar på Österlen till exempel. Vill vi ha det?
Jag menar, det här är ingen quick fix. Det här är ingenting enkelt
att investera i kärnkraft.
Att SMR inte finns, varje ubåt har en
lite större sort, även ett antal ryska atomubåtar så tekniken finns ju,
det är inte det att den är helt ny.
Men det finns ju säkerhetsaspekter på det också.
Tänk nu om vi hade haft 10 SMR placerade runt om i Kiev,
ingen höjdare.
Nä.
Är det en aspekt som har blivit
viktigare eller mer akut Mikael? Alltså rent säkerhetspolitiska aspekter på
kärnkraftverk som måltavlor i krig?
Ja, det är klart nu när vi har ett krig och
strider runt om kärnkraftverken i Ukraina, det är klart att det sätter ett ökat fokus på
den aspekten, så är det naturligtvis.
Men jag tycker inte att den diskvalificerar kärnkraften.
Men man måste ju ändå liksom väga. Nu har vi ansökningar som liksom avslås av
kommun efter kommun
på vindkraft som motsvarar ungefär hela Sveriges produktion.
Det har vi ena sidan, å andra sidan har vi en teknologi som
vi inte har någon som helst skalfördel av idag, vi har precis godkänt
slutförvar för
bränslet eller för avfallet,
Men det räcker bara till den befintliga kärnkraften som vi har idag.
Ska vi börja skala upp det här då ska vi ha nya avfallslagar.
Vi måste tillförsäkra oss uran någonstans ifrån.
Vi har precis sagt nej till uran från Ryssland som är en stor
exportör utav uran till
massor med länder. Det är ytterligare ett sånt säkerhetspolitisk
problem. Jag menar vi ska inte...
Det har verkligen framställts i den här valrörelsen som någonting fullständigt säkert och
driftsäkert och billigt.
Det är ju fel på alla punkter.
Magnus, jag vill inte sätta på dig den totala kärnkraftshatten
men du får ändå försöka bemöta det där.
Nej men visst är det så att vi måste lösa avfallsproblemet. Det är ingen tvekan om det.
Men framtidens reaktorer, generationen bortom de vi talar om idag
kommer att generera mindre avfall.
Absolut.
Så det kan lösa sig på det sättet?
Delvis.
Åter till politikens uppgift, jag menar
Svenska kraftnät har idag ett investeringsprogram på
75 miljarder som de kallar NordSyd
förstärka överföringen från norr till söder.
Problemet är bara att om Hybrit och O2 Grön stil verkligen realiseras,
det vet du ingenting om då kanske den elen behövs där uppe.
Hur löser vi då situationen?
Ja, då handlar det om att få in stora mängder el
i Sydsverige och vad bör regeringen göra?
Ja, det är väl rimligen att undanröja hinder för investeringar, skapa ett näringsvänligt klimat.
Det man är väldigt fokuserad att göra när det gäller kärnkraften,
ta bort begränsningarna för var man får bygga och hur mycket man får bygga.
Men vi har motsvarande problem i investeringsklimatet
när det gäller landbaserad vindkraft,
närmast knutet till det kommunala vetot.
Man kan mycket väl ha ett kommunalt veto
men man måste ju då rigga det på ett sånt så att investerar
inte först får ja och sen får nej fem i tolv
och så slutligen behöver man skapa ett investeringsklimat
för havsbaserad vindkraft som är
det kraftslag där vi snabbast skulle kunna få in väldigt stora elmängder.
Där finns det överhuvudtaget ingen ordnad process idag
och den nya regeringen har dessutom stökat till den ytterligare.
Låt oss ta vindkraften för som sagt var, det finns ju ett antal, sju stycken stora projekt
av havsbaserad vindkraft som väntar på
tillstånd och processen och den nya regeringen och Tidö-avtalet har då bestämt sig för att
lägga anslutningskostnaden på företagen själva precis som kanske på andra energislag tidigare
den tidigare regeringen, det vet ni allt om,
har sagt att staten skulle subventionera eller stå för den kostnaden.
Vad innebär den här förändringen? Är det käppar i hjulet för vindkraften Lars?
Jag tror inte att det behöver vara en jätteförändring.
Det är ju en anslutningskabel som behöver byggas.
Den är väl längre än så?
Nej, men jag tänkte...
Visst, då kan ju antingen Svenska kraftnät står för kostnaden eller får
projektören stå för kostnaden.
Tillslut är det ju kundkollektivet som betalar någonstans.
Så det är mer hur man lägger upp det.
Alltså i Danmark
har man exakt det upplägget,
det vill säga att det är projektören som själv
betalar för anslutningen
och det tycker de är toppen.
De tar ut det på elpriset sen.
Ja, för Ørsted tycker att det kan vi bygga
billigare än vad deras nätbolag kan.
Men jag tänkte säga emot Mikael.
Varsågod, det är en debatt!
Nej, men jag tänker att om man behöver elen i norr då ska man bygga ut vindkraften i norr
också och de i det här
hybrid-projektet till exempel de är ju inställda på att det är billig vindkraft som ska driva deras
processer så att de
dimensionerar elektrolysörer och vätgaslager just före att matcha mot vindkraft.
Hela min poäng är att
hela verktygsbilden förändras radikalt när du förbrukar så mycket där uppe
och på några få år har liksom förutsättningarna för Svenska kraftnäts
planering egentligen slagits undan.
Det kanske inte alls ska investeras så mycket i den här transformationen.
Sen när det gäller
vindkraften är det ju så att
när regeringen införde det här
uppdraget till Svenska kraftnät att etablera anslutningspunkter till havs så var det många
som hade invändningar mot det i remissrundan, inte bara de borgliga partierna
och Sverigedemokraterna utan även en del myndigheter som Konkurrensverket.
Att man särbehandlar?
Ja, man hade principiell invändning att det delvis skulle kunna uppfattas som en subvention
till just den sortens elproduktion.
Det här är typexempel på när politiker ska vara förnuftiga
för där skulle de ha låtit lagt kort ligga
och sagt: "Bra att de införde det där för vi hade aldrig kunnat göra det med vår
principiella inställning men nu låter vi lagt kort ligga".
Det gjorde man inte och det skapar ju då
nya oklarheter kring investeringsförutsättningar för återigen, det finns ingen ordnad process.
Investerarna i havsbaserad vindkraft, de som står bakom den här sju ansökningarna,
de förutsatts
investera 10-tals miljoner kronor i bottenundersökningar,
projekteringar utan att ha någon susning om
de i slutändan kommer att få nödvändiga tillstånd.
Detta är vattenkraft som motsvarar all nuvarande kärnkraft
och det är tråkigt om det blir försenat.
Det är väldigt stora energimängder,
fortfarande med den stora nackdelen att det är väderberoende.
Så att  en kombo av havsbaserad vind som skulle kunna vara på plats,
om tillstånden, fungerade före 2030
och ny kärnkraft som skulle kunna vara på plats före 2035
vore en utmärkt mix.
Magnus.
Där håller jag med också, den där mixen. Sen så finns det en dimension som är viktig, det är
totalförsvarsdimensionen.
Vi kan inte starta landet med vindkraft om vi skulle få en storstörning.
Vi behöver en riktig produktion
med riktig svängmassa i systemet.
Du gillar turbiner?
Ja, det man säger är att vindkraft kan leverera svängmassa,
ja om det blåser men blåser det inte så finns inte svängmassa.
Är den riktiga grunden kärnkraft eller kraftvärme?
Kraftvärme i princip,
det behöver inte vara kärnkraft,
det kan vara andra generatorer men vi behöver riktig grund i systemet.
Nej, men jag håller med väldigt mycket vad Mikael säger förutom att jag inte tycker
just kärnkraft är det...
Inte?!
Nej! Förvånande! Men just det här med tillståndsprocesser
och hur man har krånglat till det nu och det verkar ju vara närmast ideologisk motvilja
mot att vi ska ha förnybar energi för att man har låst fast sig så oerhört
med det här med kärnkraft i den nuvarande regeringen.
Man röstade ju till och med nej, alltså det gäller
det här kommunala vetot som Mikael nämnde
så är det ju så att kommunerna kan säga nej till ny vindkraft
men inte bara
i början av processen, man kan säga nej när det blir ett skifte om,
låt oss säga
en ledamot i kommunfullmäktige byter sida
så helt plötsligt så vänder man i åsikt om den här vindkraftsinvesteringen
och plötsligt så vill man inte ha den längre.
När som helst i processen kan det här ske.
Så är det inte för någon annan etablering av någonting annat i Sverige, bara för vindkraften.
Det är klart att det ger oerhört stora tveksamheter för de som ska investera i det,
osäkerhet att det när som helst kan vända.
Och det är också väldigt motsägelsefullt när samma partier,
när vi hade ett
färdigt förslag som lades fram för riksdagen i somras
så röstade då
de här numera Tidö-partierna nej till det här för att man...
Ja, det fanns ingen bra förklaring till varför man röstade nej, man röstade bara nej till
att avskaffa den här utdragna möjligheten att ändra sig, att säga nej i slutet av processen.
Vad säger ingenjörerna om det kommunala vetot
som ju kan trassla till det både för vindkraft och andra anläggningar?
Ja, det är vi inte experter på egentligen
kanske men det är klart....
Man kan ju utse riksintresse och ändra på sådana här saker.
Det skulle jag kalla för en
politisk fråga där jag inte har någon...
Men jag har en fråga till Magnus.
Varsågod.
Blir det inte, du säger kärnkraft,
om vi kan få väldigt billig vind- eller solel,
kan det inte bli billigare att göra elektrolys vätgas
metanol
och sen tillbaks i
fina gasturbiner till el.
Man tappar hälften av energin på vägen
men de kan fortfarande vara billigare än kärnkraft.
I princip kan man säga så här att
pratar vi 1000 drifttimmar om året
så ligger vi på 2,50 KW i timmen ungefär
i den produktionen.
Det kan det vara värt.
På den typen av produktion menar du?
Tyvärr är det så att man får bara kvar en fjärdedel när man kör tillbaka
så det är ett stort tapp på vägen.
Det hela bygger på att
vi har ett överskott av vindproduktion som vi inte behöver här och nu.
Ska vi samtidigt dubblera vår last i landet så är frågan om inte den här elen kommer gå åt.
Det vet inte jag men fortfarande,
verkningsgraden fram och tillbaka är väldigt, väldigt dålig.
Du nämnde vattenkraft innan, pumpkraft.
Det är så mycket elegantare egentligen.
Där pratar man om att få 85 % verkningsgrad och det är väldigt bra, och den här på 25, i bästa fall.
Jag tycker den där frågan är väldigt relevant
men det vore bra om den inte besvarades av professorer eller politiker
utan av investerarna.
Vi har en förbrukning idag på någonstans runt 140 terawattimmar och enligt kalkylera
om några år, 2030, ska vi vara uppe på 220 och 320 år 2045
så det är liksom brant ökning av våra behov om vi ska elektrifiera detta framtidsland
och då krävs det en mix, antar jag?
Nej, men de är prognoserna varierar ju. Energimyndigheten
säger betydligt mindre än så och man ska komma ihåg att 1970
så trodde man ju att man 2000 skulle ha minst
dubbelt så stort energibehov
i Sverige
och vi har faktiskt legat precis still
hela tiden sen dess trots ökad befolkning, trots en enormt stor tillväxt.
Så energieffektivisering är också ett väldigt viktigt instrument
som vi inte har nämnt här överhuvudtaget.
Men tänk nu den sista månaden när svenska hushåll har minskat sin elförbukning
med nästan 20 %
utan att vi ens har haft en kampanj om att vi ska göra det.
Industrin brukar man säga har ungefär 25 % möjlighet till energieffektivisering.
Nu kommer det att gå åt enorma mängder el i norr till Hybris till H2
Stil och alla de här.
Det vet vi.
Men jag ser ju också att
det finns en enorm innovationskraft i
hur man också vill rigga de här systemen.
Återigen lagring är någonting som vi inte har nämnt särskilt mycket.
Ska vi ha kärnkraftverk eller små kärnkraftverk
som ska gå hela tiden för att kapa topparna
när det inte blåser?
När vi å andra sidan skulle kunna
ha enorma energilager i gamla gruvhål ,batterilager, vätgas,
metan, allt det här som ni pratar om nu.
Vi ska ju till framtiden, vi ska inte tillbaka.
Lars, som ingenjör om du fick möta, nu är de ju före detta politiker
men om du fick möta de ansvariga politikerna, vad skulle du rådge dem för någonting?
Hur ska mixen se ut? Vad är det viktigaste att tänka på?
Jag skulle nog gå på Mikaels linje snarare där,
att de ska försöka skapa stabila villkor,
en spelplan
så marknadsaktörerna vet att de kan lita på
blocköverskridande överenskommelser.
Den kan innehålla utrymme och förutsättningar för att
planera för kärnkraft
och då får man se om investerarna går på den bollen eller inte.
Personligen är jag inte så hoppfull om att man kommer att kunna pressa kostnaderna
men jag utesluter det inte.
Magnus och sen Mikael.
Det är också så att svensk kraftvärme som är basen i fjärrvärmen
är ganska dålig på att producera el på värmeunderlaget.
Det är fullt förnuftigt för vi har haft låga elpriser men
vi skulle kunna bygga så mycket bättre och effektivare anläggningar
med enormt mycket mer elproduktion än vad vi gör idag.
Och de drivs av?
Biomassa.
Så det är bra produktion i den månen.
Jag var involverad lite grann i den senaste energikommissionens arbete och den kom
från 2016.
Vid den tidpunkten
då fanns liksom fortfarande northvolt och hydbrids inte på kartan så att
Energimyndighetens uppskattningar av elförbrukningen 2030 till 2040
var ganska blygsamma.
Nu helt plötsligt är det fördubblat.
Det har då skett på 5-6 år.
Det indikerar att en viktigt uppgift och
och politik är en helt annan.
Nämligen att korta ledtiderna
för att bygga ny kraftproduktion och för att bygga ny transmission.
Det tar 10-12 år att bygga en 400 kW kraftledning, från ax till limpa.
Det går hälften så fort i Finland.
Här återstår väldigt mycket att göra. Politiken har börjat ta tag i det
men det återstår väldigt mycket att göra.
Vi behöver radikalt
korta de här tiderna.
Ska vi kolla om det är någon i publiken som känner sig manad att kommentera
någonting av detta eller ställa en
fråga så får ni gärna signalera, räcka upp en tass.
Springer du fram här så har vi en man i ljusblå skjorta
som viftar på andra raden, är du snäll.
Jag kan lägga till att om jag hade träffat politiker så hade jag nog gett en liten föreläsning
om kärnkraft som jag brukar ge på LTH.
Det verkar finnas mycket okunskap...
I politiken?
Ja.
Kort presentera dig och en kort fråga.
Hej, Torben Claesson.
Jag bor ute i Veberöd i Lunds kommun.
Ute i Veberöd är det ju 70-talsvillor som är dåligt
isolerade och eluppvärmda hela gänget.
Vi är ju illa tvungna nu att stänga av elen och gå och frysa där inne.
Så när man säger att elförbrukningen minskande gör den för vi har inte råd att betala räkningarna.
Och jag undrar,
vad tänker politikerna göra åt det här? Ska vi gå och frysa häcken av oss och får
mögelproblem med huset
och allergier och det?
Jag hade gärna velat se mer action och mindre snack.
Bygg någonting, Gud vet vad,
bara så att vi får ström i ledningarna igen.
Tack ska du ha. Nu har vi inte aktiva politiker här men Isabella känner sig ändå...
Tack. För det första har EU kommit överens om att
man ska spara 5% el under de timmar som det är högst
belastning i varje medlemsland och energiforskare räknar på det och säger att
med bara den lilla besparingen
så kommer elräkningarna att halveras.
Så det är fantastiskt.
Men sedan så behöver vi har mer
elproduktion i södra Sverige.
Jag menar, återigen, vi har en total produktion
i Sverige på 140 terawatt.
125 terawatt har man sagt nej till i moderatledda kommuner på
land- och havsbaserad vind.
Så då får man ingen ny kraft helt enkelt, så att man får ju tänka om i det läget.
Magnus Genrup, på tal om detta med att man är rädd för
att det ska bli släckas ner och sådär så berättade du för mig att du vid en given tidpunkt,
ganska nyligen,
fixade ett dieselaggregat hemma.
Ja, mitt i Lund har jag ett dieselaggregat så jag kan gå off the grid med mitt hus.
Hur tänkte du då?
Att jag har jobbat med kraftverk sedan 94 runt om i världen.
Jag har sett sådana här i Pakistan, Indien, Afrika och Indonesien.
Men tanken i Lund var helt absurd från början men sedan,
det här med manuell koppling är en dålig idé och då blev det så.
Men du bedömer det som en
möjlig risk eller möjlighet att du behöver koppla in den en natt eller dag?
Skulle vi handla i något som heter MFK
så är det så att det finns en återvändarlast som kommunicerar och hanterar risken
med sekundära avbrott, det är de
jag tänkte på mest.
Bjuder du hem dina kollegor då?
Ja, och grannar.
Jag har min egen styrellista som innefattar kaffekokaren också.
Man kan ju också lägga lite solceller på taket och skaffa ett batteri.
Men då kan jag inte spänningssäkra.
Jag tillhör ju de som inte
tycker att det är väldigt klok och framsynt politik att
med riksdagsbeslut försöka att kompensera för svängningarna i världsmarknadspriserna på
olja och gas.
Samtidigt så
är det här är lite grann en unik situation.
Och då tycker jag att det är rätt att man använder de här kapacitetsavgiftrna,
flaskhalsintäkterna som de gemenligen kallas.
55 miljarder.
Ja, de genereras ju av prisskillnaderna mellan elområderna
och ansamlas hos Svenska kraftnät
för att användas till investeringar som bygger bort flaskhalsarna
som har genererat prisskillnaderna men det kommer dröja länge
och då tycker jag det är rimligt, det är väl 80-90 miljarder som har ansamlats där,
då tag tycker att det är rimligt att man
på det ena eller andra sättet återför det
till konsumenterna så att man kan
skydda dem som råkar allra mest illa ut, både inom industrin och
sådana som har eluppvärmda småhus.
Men det gäller ju att återföringen sker med viss träffsäkerhet.
Här verkar det ju som om det ska gå snabbt snarare än rätt.
Många industrier har ju
bundna avtal och sådär och kan ju komma att bli överkompenserade när man är bara sätter
50 öre per Kw.
Vad säger Isabella Lövin om flaskhalspengarna som nu betalas tillbaka till kunderna?
Är det rätt signaler?
Alltså jag tycker att det är helt rätt
ta tillbaka de pengarna som ju...
Hela den här prismekanismen har ju, som Mikael beskrev,
att det här är som en råvarumarknad
där är det högsta priset är det som sätter priset på allting, även det som produceras väldigt,
väldigt billigt.
Så 55 miljarder är jättebra. Men det är klart att det skär i hjärtat att det inte går till sånt som
faktiskt kan bygga bort krisen utan vi går tillbaka till sådana som oss.
Du kan köpa ditt
dieselaggregat för pengarna kanske men
det vore bättre om vi kunde satsa dem på en säker klimatomställning till exempel
eller energieffektiva åtgärder
så att vi sparar energi. Framförallt det som är oroade det är ju
att om man skickar signaler till alla människor att, ja men,
det spelar ingen roll, ni kommer bli kompenserade för det här på elräkningen
då är det ingen som sparar energi.
I det här
akuta läget och återigen, det här handlar om
att tillförseln av rysk gas har stryps, den är borta.
Det har lett till väldigt, väldigt hög
vilja i Tyskland bland annat, att köpa el ifrån Sverige som exporterar.
Det är det högsta priset som sätter priset på alltihopa, det är det som är problemet.
Om vi tittar på vad elen kostar att producera,
vattenkraft är cirka 10 öre kilowattimmen, kärnkraften ungefär
35-40 öre kilowattimmen.
Så i någon mån är det hittepå-priset alltihopa.
Problemet är också så här, ponera att det här håller i sig så att vi måste
ta flaskhalsintäkterna under ett antal år ochbetala tillbaka till
oss för att vi ska få rimliga elräkningar.
Det är fundamentalt fel och sen samtidigt så har vi
moms och skatteintäkter som iår kommer vara ungefär 47 miljarder till statskassan.
Så att någonstans måste vi göra något annat. Antingen titta på det
eller prissättningsmodellen för att vi kan inte stoppa tillbaka flaskhalspengarna hela tiden,
över tid, hur ska vi hantera detta?
Så, jag har svårt att se...
Jag tror du har fel ,Isabella, där.
Jag tror att man sparar el
fast man vet att man kommer få kompensation.
Det precis det vi har sett med hushållen i södra Sverige som faktiskt har sparat 20%.
Sen är det ju ett trubbigt verktyg och man
prioriterar att det ska gå snabbt.
Det finns ju hushållskunder som har bundet elpris som kommer
tjäna bra på detta också.
Men alltså när det är brist på ved, man skaffar vevradio, är det en helt annan sorts medvetenhet
bland kunder eller konsumenter nu som vi ser som gör att vi börjar
spara och effektivisera? Även om vi tror att vi ska bli kompenserade?
Ja, det tror jag.
Man kan ju liksom inte räkna med
att med säkerhet bli kompenserad. De som räknade med att få tio
spänn billigare diesel vid pump...
Eller inte.
Men den här situationen då till sist som vi har med oro, höga elpriser, effektbrist,
synkar ju väldigt dåligt med de högtflygande planerna med ett fossilfritt framtids-Sverige,
elektrifierat från norr till söder
med Northvolt
och hydrid och allt vad det är.
Kan vi ta oss ur den låsningen?
Vi har ett jättebra utgångsläge
och med ny kärnkraft
och storskalig havsbaserad vindkraft,
4-5 mil utanför
kusten, bortom det kommunala vetot rent geografiskt,
så får vi ett utsläppsfritt elsystem
och då blir klimatfrågan för oss
helt fokuserad på transportsektorn.
Isabella.
Ja, alltså vi har i princip redan ett, i någon mån, ett utsläppsfritt elsystem och det gäller att
bygga vidare på det och det gäller att bygga för framtiden så att det också är smart.
I det ingår energieffektivisering, i det ingår smarta
styrsystem, det ingår lagring och lagringskapacitet.
Det blir ju också en tjänst som man kan betala för.
Och efterfrågeflexibilitet, absolut.
Så att jag ser inte alls några stora problem. Det som jag ser som det stora hotet mot detta,
det är att man nu är så fixerad vid att man ska bygga ny kärnkraft
att man sätter stopp för allting annat.
Man skickar jättestarka signaler om
att vi ska inte ha havsbaserad vindkraft, nu får ni
investera själva i de här anslutningsavgifterna. Man sätter veto för att få markbaserad...
Och inte investerar i lagring och smarta elsystem, alltså planera för det.
Vi måste planera för ett sånt system.
Nu planerar man för SMR:er som inte ens finns
och där
priserna kommer vara såpass höga så att det kan göra att industrin tvekar i
att investera i de här processerna som kommer kräva enorma mängder el som behöver vara
väldigt billig.
Och det är ju det som kan sätta hinder i vägen.
Energiforsk presenterar siffran 56 öre kW, ska vi tro på dem?
Energiforsk har presenterat siffran 56 öre per kilowattimme.
IPCC säger 1,50.
På vilken energi då?
Energiforsk.
Små, små modulära...
För kärnkraftverk? Okej.
Men vad säger de om förnybar energi med hela systemkostnaden?
Jag minns inte siffrorna men rapporten finns tillgänglig.
Havsbaserad vind ligger i samma stuk.
Okej, inte fastna vid de siffrorna men Lars då, tillsist då,
nu hörde du Isabellas
problembeskrivning där, är det så dystert?
Nej, alltså jag tycker...
Som Mikael började med att Sverige har fantastiska förutsättningar med befintlig
vattenkraft, bioenergi, goda vindförhållanden.
Vi kan bygga solceller, vi kan till och med bygga solceller i Arktis.
Det kan bli intressant
om vi har basindustri där uppe.
Så alla förutsättningar finns
så jag tänker så här:
Nu är det krig ooch en rätt akut energikris.
Jag tycker också att man får
ha lite is i magen och tänka på att det funkade rätt bra för bara något år sedan
och kanske inte riva upp allt
i affekt.
Med de orden från Lars J Nilsson som är professor i miljö- och energisystem här i Lund
så avslutar vi Debatt i Lund här.
Tack till dig Lars, tack till Magnus Genrup, Isabella Lövin
och Mikael Odenberg och till alla er som
kom hit ikväll och alla er som
följde oss via skärm
och TV och så vidare.
Stort tack!