Hallå där! Välkomna till Debatt i Lund!
Vissa tycker att det är chill
att skriva som man talar,
andra är lite mer old-school och freakar ut
när nya generationer säger något som är cringe.
Så ska man låta språket go with the flow eller ska svensklärare fortsätta
och kämpa med att lära ut de och dem istället för dom till dagens unga?
Vad är egentligen signalvärdet med en korrekt språkdräkt?
Att verkligen bemästra
svenska på det traditionella sättet?
Om fler skriver fel, blir det då tillslut rätt?
Och vem avgör det?
Om fint språk och fult språk handlar denna dags Debatt i Lund.
Språket som klassmarkör är någonting som vi ska titta närmare på också.
Vad Debatt i Lund är för något räknar jag med att många av er som följer i televisionen vet
och säkert alla ni som är
här på Grand Hotel också.
Detta allt mer anrika forum ser vi som en plats för Lunds universitets
vassaste hjärnor och noga utvalda gäster att diskutera vad som kan vara rätt eller fel,
eller sant eller falskt.
Och jag tror att många av er som är här idag är väl bekanta med Debatt i Lund
efter mer än ett decenium.
Det är inte konstigare än så.
Fyra sakkunniga personer diskuterar ett ämne
utan minsta rädsla att göra det mer komplicerat än det redan var.
Detta, mina vänner, är motsvarigheten till TikTok fast tvärtom.
Jag heter Andreas Ekström och jag hittas ofta på Sydsvenskan men det är Lunds universitet
och särskilt Samhällsvetenskapliga fakulteten som står värd för Debatt i Lund.
Dagens diskussion handlar alltså om språk.
Käpphästar skulle man kunna säga och ni ska inte inbilla mig något
alla ni som är här i denna fullsatta sal, vilka käpphästar red ni hit på?
Någon som vill ropar bara? Vilken är er språkliga käpphäst?
Dom.
Vad hade vi där bak? Var inte blyg nu!
Särskrivningar ja! Det slipper du ikväll i alla fall
för det här är ju muntligt så de hör man inte, det är en stor fördel för dig.
Jag är övertygad om att vi allihop har våra olika.
Just nu, där vi befinner oss i tiden, så kämpar jag med "Mello".
Melodifestivalen stavas med ett l, "Mello" med två l och det är så otroligt infantilt
att man inte klarar av att använda hela ordet så jag sitter och håller mig i bordet.
Till och med Tidningarnas Telegrambyrå har övergått till att skriva "Mello" i sina rapporter.
Jag kommer att förlora den striden också.
Jag gissar att ni känner på samma sätt allihopa.
Vi har också några personer med oss på scen här
som känner olika om sådana här saker.
Käpphästar har dem, det kan jag lova, men också ganska olika syn på vad som
kan vara fint och fult språk och värdet av både den konservativa
och den progressiva hållningen.
Först och främst, närmast mig så träffar vi Anna Gustafsson som är docent och lektor
i svenska språket med en bakgrund i redaktionen för SAOB, Svenska akademins ordbok.
Välkommen Anna!
Många av er känner säkert igen Ola Wikander, som är docent i bibelvetenskap
och expert på utdöda språk.
Välkommen!
Vi är också mycket glada att ha språkvetaren och författaren
till boken "Handbok för språkpoliser" här, Sara Lövestam!
Sist men inte minst, rutinerad svensklärare från Katedralskolan, gymnasiet här i Lund,
här har vi Daniel Sandin, välkommen!
Vet ni vad? Jag förutsätter faktiskt att ni älskar språk.
Det gör ni va?
Varför det?
Någonting är det ju som har fört er
till den platsen där ni ägnar era liv åt detta.
Vill du börja Daniel? Varifrån kommer kärleken?
Var vore jag utan språk?
Utan språk vore jag inte jag, tänker jag.
Utan språk vore ingen här inne de vi är.
Inga hade varit människor utan språk.
Det är livets ursprung för dig helt enkelt?
Ja...
Det är närmast existentiellt nu när jag hör mig själv tala.
Men faktum är ja,
det känns som att det är så viktigt.
Allt det som händer här inne kan inte bli något utan det språket jag klär det i ord med.
Och utan språket hade jag nog inte kunnat tänka heller.
Vad säger Sara då? Varifrån kommer din kärlek?
Det är svårt att ens
säga för det här specialintresset,
det har jag haft hela, hela livet.
Jag brydde mig så otroligt mycket om
språk från att jag var två
och därför är det svårt att säga varifrån det kommer men
som jag ser på språk,
så är det att det är...
Det är ju en ingenting annat än en överenskommelse
mellan alla människor som talar ett visst språk.
Hade vi inte varit överens
då hade vi inte kunnat använda det och då hade det inte existerat.
Så det är som
den mest intrikata, komplicerade och allmängiltiga överenskommelsen som finns
och jag fattar inte hur någon inte kan vara intresserad av det.
Välkommen till Lunds universitet!
Här finns tusentals anställda som känner exakt så för sitt ämne.
Ola Wikander, du är ju en av dem, docent just i bibelvetenskap. Men du
är känd i populärkulturen för din kärlek till  många
språk och utdöda språk, inte minst. Varifrån kommer detta?
Ja alltså, bara för att ta upp det du sa, det här med mänsklighet.
En av mina privata favorittänkare, som inte var språkfilosof, är Louis-Claude de Saint-Martin.
Han brukade säga någonting stil med att
"Vi måste förklara världen från människan och inte människan från världen",
vilket är en ganska radikal humanistisk position.
Om man då säger det, vad är då mest typiskt
för människan egentligen som vi ser?
Jo, språket.
Vi kan inte uttrycka någonting utan språkligheten
och det gör att om vi vill vara i någon mening av ordet humanister
och förklara världen och människan i någon mening
så måste vi ta språket vid hornen,
för att använda en konstig katakres,
men, men,
ja, därför att det är det mest mänskliga vi har så jag instämmer i det och
inte bara
jag som människa utan människan med stort M
är den talande...
Ja, det räcker väl.
Verkligen.
Men alltså jag är ju väldigt förtjust där med att ta språket vid hornen, då blir jag genast väldigt glad,
bättre än...
Den var både bra och dålig på samma gång på något sätt.
Hellre en fågel i handen innan man har hoppat över häcken.
Ja ja, man blandar ihop de där, jag älskar sånt, väldigt fint.
Anna, du har tagit dig hela vägen. Svenska akademin ordbok och forskargärning,
varför?
Varför?
Alltså jag måste knyta an lite till gänget här men jag tänker att det är...
Alla har vi varit där att
vi försöker hitta ord för att
beskriva det vi känner eller det vi tänker och
haft svårt för det,
tror jag.
Alla har också erfarenheten av detta.
Det har nog varit en drivkraft,
intresset för språket.
Men sen har det nog också kommit att bli
hur språket blir länken till andra människor,
hur vi förstår varandra.
Från ordboken och ords olika betydelser, hur du kan uppfatta ord
på olika sätt beroende på vilka kontexter,
vilka personer det som uttalar dem, i vilka möten de sker till
hur vi tolkar underförståddheter i politisk kommunikation.
Så har det hela tiden varit den här länken till andra och hur vi förstår varann.
Just det, det du säger med politisk kommunikation,
det har ju blivit en hel vetenskap
just som medborgare att man måste vara observant
på "vi tar med oss", "vi ser över våra rutiner", "ja, jag hör vad du säger", alla dessa tomma...
"Jag hör vad du säger" betyder ju bara att jag ser att du pratar.
Jag älskar alla de här uttrycken och det jag vill fråga dig är ju såklart
om du har den observansen?
Kan du egentligen delta i vanliga samtal utan att forskarhjärnan tickar?
Nej, det går inte.
Absolut inte. Det är lätt att man börjar liksom,
man letar underförståddheter överallt.
Jag har ägnat mig åt detta ganska mycket på sista tiden till
att fundera över vad som underförstås i politisk kommunikation,
särskilt i samband med valet nu i höstas.
Därför att den debatt vi har fått nu
som är såhär snabb,
komprimerad, vi har liksom
Twitterinlägg med ordbegränsning eller Instagraminlägg eller
TV-debatttider som är tidsbegränsade, du får prata i 30 sekunder.
Folk reagerar på enstaka
ord som blir signal på sådär [explosionsljud].
Jo, det också men det är också så att man som som politiker måste tränga ihop någonting
istället för att säga, och nu ska jag ge ett väldigt kort exempel:
I Sverige finns parallellsamhällen.
Parallellsamhällen har ett eget rättssystem.
Det här rättssystemet är ett hot mot vårt samhälle.
Det är tre påståenden, man kan gå emot vart och ett av dem
om man lyssnar. Man kan säga: "Stopp, finns det verkligen ett rättssystem där?"
Istället komprimerar man detta till en enda mening som är kanske:
Parallellsamhällena i Sverige
med sina egna rättssystem är ett hot.
Så den som då ska bemöta det måste bemöta påståendet i ett hot.
Det kräver mycket mer av den som lyssnar att plocka upp de här underfärståddheterna
i text som säger parallellsamhällen i bestämd form,
Vad menar du med det? Det gör man ju inte
och då blir den himla massa underförståddheter som
prånglas på.
Vad du säger är att en god språkvetenskaplighet är omedelbart
politisk viktigt?
Det menar jag absolut
och jag menade egentligen att den här
kompetensen att se det som underförstås
är någon slags
medborgerlig rustning
som alla borde tränas i.
Ja, det är intressant för det här är något som vi har talat mycket om i andra typer av debatter,
alltså politisk polarisering och medielogik som vi också har debatterat här i Debatt i Lund.
Vad språket gör med ens förståelse är någonting som vi ska gå in på djupare men också
var man placerar sig som människa, vem blir man då som väljare och
som medborgare.
Vi hade en annan debatt här som handlade om meritokrati,
riktat mycket våra studenter här vid universitetet.
Hur meriterar man sig bäst om man tänker sig en karriär i det ena eller det andra?
Och vad ska mätas och vad ska vara viktigt?
Det var väl ett år sedan eller så, den kan man kolla på via webben om man vill.
Men då frågar jag så här då:
I hur stor utsträckning är
ett gott språk meriterande?
Mycket högt, det högsta.
För att det är det vi har.
Jag tror alla hade kunnat svara just det här med mänskligheten.
Det är det vi har.
Vi har ju inget annat för att förmedla vår expertis
och vår kunskap inom någonting än språket.
Så kan vi då inte förmedla det då...
Ja, men jag nu tänker jag på mina gamla, jag har en bakgrund som sfi-lärare
och just upplevelsen av alla som sitter där, vuxna elever i ett sfi-klassrum
som har så många vuxna förmågor, kunskaper
och så är det enda de kan säga
"När går bussen?,
"Hur mycket är klockan?"
och så har man liksom med sig allt det här.
Så ja, det är väl ganska talande för hur mycket språket styr hur man uppfattas.
Om du kämpar någon gång Daniel med att  motivera dina elever med att plugga till nästa prov,
använder du framtidsargumentet mycket? Alltså för att
se att det här ni behöver detta, ni kommer inte kunna skriva bra jobbansökningar,
ni kommer inte kunna skriva bra hemtentor.
Det gör jag ju naturligtvis men jag tror inte de tar till sig det
för att det ligger liksom i ålderns och
ungdomens natur att inte riktigt se de argumenten.
Men jag är ju övertygad, det är ju det som
bygger min vision av vad som är otroligt viktigt.
Jag vill ju ge dem, som vi säkert kommer in på senare, att inte
backa för mycket utan verkligen stå fast vid att det är så
otroligt viktigt
att kunna uttrycka sig,
otroligt viktigt att behärska språk
som de uppfattar är ålderdomligt eller passé.
För det ger tillträde till arenor som
de kanske inte ens vet nu att de kommer behöva det men de kommer behöva det.
Men att förklara för dem att det är viktigt är jättesvårt
för de har inte redskapen att förstå det alltid. Ibland, ibland inte.
Men ibland tänker jag att inte heller vi förstår.
Precis som du säger, det är det vi har.
Språket är det viktigaste arbetsredskapet för väldigt många yrken som inte tänker på det.
Alltså läkare, hur får de veta hur patienten mår? Jo, språket.
Ett ganska annorlunda språk än de själva är vana att formulera de här sakerna i så det blir ju
någon slags dubbelspråklighet mellan den situationen.
Precis! Då måste du ha ditt eget och kunna förstå...
Man måste kunna ha det analytiskt vetenskapliga språket igång i hjärnan
medan man hör patienten berätta med annan terminologi.
Det är en rätt sofistikerad situation det där alltså.
Det gäller egentligen väldigt många arbetsgrupper.
Man måste vara pedagog helt enkelt.
Ola, du sa ett ord där, dubbelspråkighet. Vad var det fina ordet för det?
Diglossi.
Diglossi, då har jag lärt mig kvällens första nya ord.
Jag noterar det här, trevligt.
Gurkamoja hade du ju förut.
Gurkamoja, det var innan vi började med tv-sändningen,
jag ska bara säga det till den stackars tv-publiken.
Nu sitter alla här och undrar vad det är.
Det tänker vi inte tala om här utan nu fortsätter vi med vårt.
Anna, du har ju identifierat skillnader
i ordkunskap
mellan generationer inte minst.
Jag vet att du gjorde en studie om detta. Kan inte du berätta lite grann om vad det var du lärde dig?
Yes. Det var jag och David Håkansson i
Uppsala som gjorde en studie av högskoleprovet.
Vi tittade på hur ordförståelsen på högskoleprovet hade över tid mellan
år 2000 och 2011.
Då kunde vi se...
Det här är liksom en lite svår metod för det är nya ord som testas varje år men
alla ord som testas har också förtestats och då kunde vi jämföra företesterna
med ordinarie test, så att säga.
Då kunde vi se att ordförståelsen
hos den yngre generationen och hos den äldre generationen,
och vi säger att den yngre är då under 25 och den äldre är som är 40 plus, gick isär.
Det är högskoleprovet vi talar om här, så du får tänka ur det perspektivet.
De gick isär, avståndet mellan generationerna ökade under den här perioden.
Och det som hände när vi gick närmare och tittade på de här resultaten var att
den yngre generationen
tappade förståelse för germanska och nordiska ord.
Det var framförallt där som det gick ner.
Det är den engelska influensen då?
Ja, eller det är att de inte läser den typen av texten där de orden finns.
Säg nyhetstexter eller tidningstexter helt enkelt.
Däremot var det ganska jämt
i förståelsen för engelska ord,
där stod sig deras förståelse.
Så att det som hände var egentligen att förståelsen för gamla svenska ord,
jag har faktiskt markerat här
vilka ord gick ner mest.
Pådrag, kulvert konstig nog,
påstötning,
tjänlig,
varsko,
föreligga.
Alltså ord som man...
Byråkratisk präglade germanska ord.
Dessutom, men också som man kan hitta i en del nyhetstexter.
Vi hade ju valt ut ord, vi har inte undersökt alla ord men ord som förekommer i tidningar,
så det var vårat urvalskriterier.
Tjänliga ord helt enkelt.
Tjänliga ord.
Det gjorde ett pådrag.
Men någonting som jag har lagt märke till
när jag har varit ute, jag håller ju inte bara på med språk utan jag skriver ju romaner,
så jag är ute och håller
skrivarworkshop för barn och unga
och då har jag
en regel att det bara får vara frivilliga som kommer för att vi ska ha det trevligt ihop.
Så det kommer bara entusiastiska unga människor som vill skriva på sitt sportlov.
Så börjar man med något skrivövning
och då är det alltid några stycken
som säger "ja, jag brukar skriva på engelska".
Och det är
folk med svenska föräldrar, de går inte i engelsk skola eller så utan de bara
skriver på engelska.
Det här är något som jag inte var så van vid för tio år sedan men nu är jag jättevan.
Jag pratade med två 14-åringar för inte längesen
som berättade att de håller på och skriver en bok ihop.
Ja, vad roligt sa jag, ska peppar dem.
Vad handlar den om?
"Vi skriver på engelska för att vi kan det bättre."
Och de här 14-åringarna, jag känner dem. De har helsvenska föräldrar, pratar svenska hemma
så jag frågade "Hur kan ni
säga att ni kan engelska bättre?"
"Nej, men vi kollar på på engelska serier och är på TikTok."
Vad handlar boken om då?" "Ja, det är här är ett ord jag inte kan på svenska men scientist."
Jag bara "Forskare!".
Där gick jag nästan in i arg tant-mode.
Vad är det där för domänförlust?
Och att domänen var typ allt.
Fast är det inte så att domänen är spännande fiktion?
Just de personerna, jag kan lite känna igen mig själv i tonåren här om jag ska vara helt
elak mot mig själv.
Nej men om man har översköljts av
populärkultur på ett språk
då blir den domänen naturlig och svenskan låter lite sådär.
Ja, så är det ju för många som har läst fantasy.
Jag skulle komma in på det.
Alltså om man har en bakgrund i där man har läst mycket fantastik just,
inte bara fantastik, utan litteratur med bombastiska tonlägen.
Det här något jag har argumenterat om i olika sammanhang som stör mig,
att svensk språk
eller litteraturpolitik kanske, inte språkpolitik,
har varit lite negativ på senare år mot det storvulna,
vilket finns mer av på engelskt språkområde och det kan göra att man just när man tar i så
på svenska så känner man sig lite patetisk.
Men Ola, är det inte så att om man säger "Jag älskar dig" som modersmålstalare
så kommer det åt en men "I love you" kostar ju inte mer än tack för kaffet alltså.
Det är en enorm skillnad, som att svära, att säga fuck som svensk
det kostar ingenting för nästan någon i rummet.
Det var någon chockad modersmålstalare som kände olämpligheten
men alla ni som är svenskar känner inte den svordomens grovhet på samma sätt.
Har det inte med det att göra? Att man distanserar sig med sitt andraspråk
och det kan vara en fördel med det då?
Jag tänkte skoja nu och säga ja, vi har ju till och med skrivit fackböcker.
Förlåt, vi är i Lund, inte Göteborg.
Men, så är det ju och inte minst med ordet shit
som är ett jättestarkt svärord på engelska.
Verkligen,
För att inte tala om det så kallade f-ordet som kan göra amerikaner fullständigt livrädda och
så uttalar folk i Sverige det på skolgårdar och överallt.
Men just shit, där måste jag berätta en rolig grej jag var med om.
Jag skrev en intervjutext, detta är 15 år sedan, och intervjuade
en ung dam som hade blivit antagen som präst.
Hon hade varit hos biskopen och gick utbildningen här i Lund.
Så frågade jag vad hon tänkte när hon kom ut och fick veta att hon blivit antagen.
"Ahh, jag tänkte ju shit vilken grej!"
Det kunde jag ju skriva naturligtvis.
Men den här texten skulle komma med i en bok som också skulle göras på engelska
så den här texten skulle översättas till engelska. Då inser jag vilket dilemma.
Hon kan ju inte säga det på engelska.
Hot darn!
Visst, ja. Vad blir då rätt nivå för en svensk
20-årings användning av ordet shit
fast på engelska?
Och eftersom det var biskopen och en präst, det var inte min idé, det var den briljanta översättaren
med holy cow.
Snyggt! Det får man ju ge dem, det var snyggt.
Holy Moly!
Ja men väldigt lagom så.
Då har vi ju konkluderat och det är egentligen ganska självklart att man blir tolkad
för hur pass duktig man är och man värderas meritokratiskt
för hur duktig man är på språket.
Det känner du ju också till Daniel, man har ju observerat i
amerikanska akademiska världar nu där man börjar diskutera om man ska släppa
det lite och låta den traditionellt svarta amerikanska engelskan
där man vänder på negationerna och så där, vi kanske ska börja acceptera det
på high school och på universitet. Vad tycker du om det?
Jag menar, jag tänker
acceptera kan man väl göra alltså,
men man ska vara medveten om var det leder till.
Låt säga att man skriver en text som man vill bli tagen på allvar och nå ut med
så tror jag inte att
det är en bra metod att skriva den på
även om det uttrycker någon...
Alltså språk igen förmedlar något, det förmedlar en identitet.
På det sättet förmedlar du ju min identitet.
Men går man in i den akademiska världen så tror jag också...
Man ska ju förmedla den akademiska identiteten, det här ska nå ut.
Och då finns ju
alla fackorden, man måste liksom...
Jag menar, genast när när Ola sa att deglossi
så talar han genast om att "jag är lite kunnig här".
Det gäller både mig själv och...
Det är signalvärde och du frågar, jag tror det är jätteviktigt
att vara medveten om vad man gör med språket.
Så jag ska inte säga att man ska eller inte ska. Vem ska förbjuda det?
Men man ska vara medveten om att
hur man skriver påverkar
vilket mottagande man får.
Men frågan är egentligen, eftersom du i någon mån representerar svensk gymnasieskola,
så är det ju vilken linje det förfäktar, driver alltså.
Jag skulle säga till mina elever att skriv du så men förvänta dig inget
bra jobb eller någon framstående karriär.
Man behöver ju lära sig koderna så man kan välja,
sen kan man ju vara i systemet och välja språk eller välja att gå mot strömmen
och göra något annat och då är det ett medvetet beslut.
Det är en viktig poäng det där därför att så fort
någon tycker att nu ska vi göra en reform om någonting
så kommer det alltid finnas några människor som kommer i kläm där.
Det är en sak med de människor som
behärskar både för och efter så väl
så att de bara kan växla och vid behov växla tillbaka när de hamnar ju ett annat socialt
sammanhang eller i en mer språkkonservativ miljö eller vad som helst.
Men de som hamnar i kläm, det är de som inte har
den dubbelspråkigheten och inte kan göra det.
Och får höra att nej men nu är det okej att skriva
det som inte var okej att skriva för en vecka.
Jaha, kul tänker de, då gör jag det men det finns samtidigt denna stora befolkning
som inte har internaliserat, got the message, för att tala swengelska,
och de kommer så se just de här personerna
och bemöta dem på ett visst sätt.
Man tar ju ofta upp det här med språkförenkling,
jag har varit diskussion med olika personer om detta, som någon form av...
Utjämnare då.
Ja, en klassutjämnare men jag tror det riskerar att gå åt precis det motsatta hållet
för att det det gör är att
de som har med sig både det traditionella och det lättsamma kan
simma lätt i de där vattnen och vet
lätt hur man växlar mellan en
en stilform till en annan till exempel, ett stavningssätt till en annan.
Men de som inte har det
markerar direkt vad de hamnar och får ingen hjälp med att
lära sig navigera.
Det här låter lite som det här klassiska argumentet från vänstern i Sverige att
vi ska inte ha för mycket betyg i skolan för det pekar ut de som är svaga.
Motargumentet har ju varit att jo, vi ska ha betyg för att de som inte har
resurserna med sig hemifrån,
det är ju deras chans att ta sig runt formell meritokrati, det är lite likt det argumentet,
att det blir ett redskap med det formella.
Alltså skillnaden, utan att ge mig in i någon betygsdiskussion...
Skillnaden är att,
för att ta det här exemplet som jag hoppas vi inte ska prata för mycket om ikväll
för jag är trött på det nämligen de och dem,
du kan ha nytta av att kunna det där.
Att det stod ett visst betyg när du gick i åttan och har du inte så mycket nytta av resten av livet,
om jag får vara krass.
Men de här språkfärdighetsfunktionerna, de kan du faktiskt använda till något.
Jag ville fortsätta prata om amerikanska för att
egentligen är skriftspråket till för att vi ska ha,
det ska vara ett språk som är lite tvättat
från talspråkig kontamination, kan man säga.
Eller ni förstår, det finns en standard för det.
Vi uttalar alla ord olika men vi stavar dem likadant, det är en typ av standardisering
som visserligen är byggd på väldigt mycket vilka som hade
högst status när detta etablerades men det är ändå den typen av funktion det ska ha.
Afro-amerikanska variationen av amerikansk engelska,
den har ju sin egen grammatik och allting
så då är frågan, ska man ge den...
Respektmarkörer och allting, det är jättehäftigt!
Ja precis!
Men då är frågan,
ska man ha det då som en variant? Då ska det få en språkstatus,
förstår ni vad jag menar? Det är inte bara en...
Inte bara en dialektstatus eftersom en dialekt skrivs ändå
när man skriver, förstår ni vad jag menar?
Då blir det Tornedalsfinska liksom,
minoritetsspråksstatus.
Tack så mycket!
Tycker du att det skulle ha minoritetsspråksstatus?
Är det liksom ytterst det,
att det ska hela vägen till att det ska bli...
I så fall.
Ja, varför inte?
Men du, Ola, du nämnde det,
hela den här frågan om objekts respektive subjektsform för personliga pronomen
i tredje person i plural,
det vill säga, de och dem.
Jag såg att någon hade skrivit så bra häromdagen
"de som inte kan skilja på de och dem kommer att få sin dom".
Elegant formulerat!
Okej, nu tar vi det. Vi tar det bara, vi måste ändå, det förstår ni.
Okej, Anna. De eller dem, hur ska vi göra?
Jag tycker vi redan har varit inne på det.
Jag håller med i detta, på något sätt kan vi inte börja med skolan.
Vi kan ju inte börja med att lärarna slutar undervisa i det, det måste på något sätt börja
från andra hållet.
Jag har inga starka känslor kring de och dom, dom!
Det var en unik ståndpunkt i debatten, det måste jag säga.
Nämen, språket förändras och
snart kommer vi kanske byta
till dom rakt över.
Det har gått bra i talspråk i kanske 100 år när vi inte har gjort skillnad
och vi har ändå förstått varandra.
Det är det centrala för mig.
Ola, hur ska vi göra?
Alltså, det jag alltid vill säga i den här frågan är att ingenting är bestämt
och ingenting är naturligt.
Allt det här har att göra med språkideologiska och språkpolitiska överväganden
och att förändring har skett har ingen som helst moralisk implikation åt något håll.
Vilket innebär att vi är i den unika situationen att
vi kan välja och då tycker jag att vi kan gott kan lära uppväxande generationer
att behärska den standarden oavsett om de talar som finländare eller inte.
Just det, för finlandssvenskar gör det fortfarande.
Nä, inte alla men vissa gör det. Min farmor som var mycket skånsk gjorde skillnaden i tal.
Men i alla fall,
det som irriterar mig i den här diskussionen det är när man framställer det
som att det det finns någon form av ren automatik,
att i och med att
majoritetstalspråket har tappat den här distinktionen för ett länge sedan,
vilket är fullständigt empirisk korrekt, det är ingen diskussion om det.
Alltså därav följer någon slags moraltvång
att ändra skriftspråket.
Nej! Det gör det bara inte! nä!
Det håller emot?
Absolut!
Och det är det som jag är engagerad emot, den här föreställningen om en automatism.
Men är det verkligen ett moralargument? Handlar det inte snarare om...
Jo, men lite är det det faktiskt. "Ni gör det för svårt för de uppväxande...".
40 % av lärarna har faktiskt redan har slutat undervisa i grundskolan eller accepterat detta.
Då är det ett val de har gjort.
Dessutom kan vi notera att på 80-talet, när jag var en liten påg,
då var det ju jättemycket journalister som skrev dom
och sen slutade de med det.
Det är ju samma sak med den så kallade moderna stavningen i början på 1900-talet
när de skrev "säj" för sig,
Dan Andersson gör så till exempel.
Men det är ju inte många som skriver pluralformer nu
utan det finns ju vissa saker som försvinner.
Nämen visst och förr eller senare så tar man sådana...
Det är ett väldigt bra exempel,
det höll ju ut några hundra år i skrift efter att det började dö ut i tal
och sen tog någon ett beslut och sen gick det ganska fort.
Stavningsreformer har vi ju haft av olika slag, även i andra länder.
Men nu vill jag också höra vad Sara och Daniel säger här, hur ska vi göra?
Jag har egentligen inte heller starka känslor men jag ser det som att vi står lite vid ett vägskäl.
Att antingen så släpper vi dom fritt
eller så får vi
lägga krut på att
undervisa både unga och äldre och på något sätt
starta kampanjer, liksom en svensk tiger-storlek på den kampanjen
Det finns ju studier, det finns inte mycket studier faktiskt på
hur mycket fler fel som görs på de och dem, det finns inte så många.
Jag vet att Lena Lind Palicki och Susanna Karlsson
har gjort men då har de gjort studier på
folk som går tredje året på teoretiska program
på gymnasiet och det är kanske en grupp som är ganska
lätt att få att svänga.
Jag har gjort
egna personliga studier för att man ska ha lite kul på helgen
så då har jag suttit och laddat hem stora texttjog
från familjeliv.se och från Flashback
och sen har jag tagit texttjog från 2004 när FamiljeLiv startades
och några från 2022 och tagit ut alla de och dem och dom
och jämfört med varandra.
Det här kan ni  göra hemma!
Och kollat då hur många...
Det är ett litet underlag, jag hade bara några timmar på söndagen att göra det här men
på det visade sig att det var inte så stor skillnad 2004 till 2022 förutom
när det gäller bestämd artikel.
Bra publik! Det sitter en person längst fram som sa "Jag visste det!".
Jo, för de som tillfälligtvis har glömt bestämd artikel,
alltså när man säger
"Dom halvfulla glasen på borden",
att man, enligt min lilla studie,
så är det vanligare att man nu skriver
"dem halvfulla glasen" och det fanns inte någonstans i mitt material från 2004.
Så kanske håller någonting på att hända och kanske är vi på väg mot just det här vägskälet
där vi måste välja.
Jag råkade själv starta en sån där debatt
i medierna som handlade om dig och dem. Det berodde på att ett, jag hade en deadline
och två, jag var så irriterad på att
en högutbildad kompis jag har i 50-årsåldern inte kan skillnaden, hon skriver fel tiden.
Då tänkte jag, kan inte den här dom-reformen bara komma
så att vi slipper det här och det var det jag skulle komma till, att det finns
inte så många undersökningar om vart det är på väg med de och dem
men det finns undersökningar som visar att de som blir irriterade,
de blir mer irriterade på ett felanvänt de eller dem än ett allmänt använt dom.
Kan du matcha i passion Daniel? Hur ska vi göra?
Jag tror jag kan matcha passionen faktiskt...
Nej men så här: Vi kanske står vid ett vägskäl men jag tänker också att det finns ju
andra perspektiv på det här.
Det är ju inte bara de och dem, det ganska mycket i språket
som är svårt.
Jag menar, det är inte särskilt svårt att lära sig skillnaden på de och dem,
bortsett från din akademiska kollega.
Men de flesta som har någorlunda kunskaper i språket hanterar det, det är inte särskilt konstigt.
Det som krävs är lärare som lär ungdomarna, barnen,
att hantera subjekts- och objektsformer i skrift.
Det är inte konstigare än så.
Problemet är ju något annat som jag ser det,
att det blir ju liksom en bildningsfråga.
Att vi tidigt i grundskolan har en så stor andel
lärare som själva inte behärskar de och dem.
Då står man ju inför ett vägskäl. Ska vi resignera en för att vi har en lärarkår...
Jag vet, jag sticker ut
hakan här lite som lärare men jag tänker...
Om så pass många
lärare inte själv hanterar de och dem
utan väljer att skriva dom, det är klart att barnen kommer skriva dom.
Så kommer man vidare upp på gymnasiet och så:
"Ja, vi fick alltid skriva dom, det gick ju bra..."
Jag menar bara att det är en fråga
och när vi pratar om de här grejerna så pratar vi, jag menar sj-ljuden,
varför ska vi stava sj-ljuden på sjuttioelva olika sätt?
Det är ju ganska jobbigt att lära sig.
Inte för oss längre för vi har ju lärt oss men för barnen, vår enda generation unga
ska lära sig varenda ord med stavning om det...
Ja, ni vet hur många sj-ljud det är. Det var ju ändå lite klurigt, det finns ju inga direkta regler.
Men det här hör ju också ihop med en annan sak,
nämligen inlärningen av vad som brukar bli vårt tredje språk på svenska.
Därför att om du inte kan de här grundläggande grammatiska sakerna
får du ju ganska tufft att lära dig tyska om du försöker göra det när du är sexton
om du inte har klart för dig skillnaden på ackusativ och dativ,
det behövs ju en verktygslåda för att ta sig an det som ofta blir vårt tredje eller fjärde språk
efter svenska och engelska.
Eller så är det då man får det.
Nu är det ju inte så många som har läst tyska, jag vet inte hur det är just nu,
men det är åtminstone min erfarenhet att
det var ju då man lärde sig grammatik, när man började läsa tyska.
Eller spanska eller franska.
För det inte behövdes på samma sätt, det behövs ju inte för ens eget modersmål på samma sätt.
Jag tänker Saras
elever på skrivarkurserna som vill skriva på engelska, har de problem med they och them?
Det är verkligen ingen stor fråga egentligen
men det är ju ganska mycket annat som följer med
och det kanske är tecken på något vi inte vill, tänker jag.
Som en syn på bildning, språk.
För det är ju inte bara ta bort din
bakåtkompatibilitet också.
Genom att ta bort de och dem så ger vi också en helt ny generation
det svårare att läsa allt som är skrivet tillbaka i tiden.
Det finns sådana aspekter, på samma sätt som vi skulle paja sj-ljuden
om vi tar bort dem för det är så svårt
för ungdomarna att lära sig.
För det är ju enda argumentet för att ta bort, för det är lite svårt.
Inte bara, det är ju också att vi inte gör den distinktionen i tal.
Jag lyssnade på Mumin, det var underbart men jag vet att det är en minoritet finlandssvenskan
men det är ändå ärligt.
Du Ola, jag fascineras över att du sa, vägskäl är ni överens om,
men Ola sa att vi är i en valsituation också.
Därför att något som ingen av er har sagt
men som man ofta hör i debatten det är ju
"Men dom är ostoppbart, det kommer ändå att bli så."
Det vill säga, det är alltså det som vi kan kalla för cannabisargumentet,
"folk röker ändå på, vi måste egalisera skiten, det går inte göra något annat".
Men jag ser inte så på det.
Jag har flirtat med det argumentet men då tänker inte jag att det är en naturkraft
utan jag tänker mer enligt vår tradition av språkförändringar.
Att svenska språket ofta har valt
den vägen som följer talspråket.
Det är en anmärkningsvärd konservativ position du intar nu.
Precis, jag tänkte just säga det fast tvärtom,
att den som då säger nej i det här,
nu ska vi sluta följa talspråket i skrift
som vi har gjort alltid, ja då är denn
personen ganska radikal och följer inte det traditionella som vi har gjort
med alla våra stavningsreformer och pluralformerna är väl det man alltid tar upp.
Som sagt, höll i sig i 200 år trots allt.
Så du tycker vi kan hålla i dem i 100 år till?
Nä, men det är ett exempel på
att vi inte alltid varit så snabba på det där.
Nä, det ska man inte vara heller tycker jag.
Nä, det ska man inte vara men det är ju inte så att vi har någon stark tradition av att normera
skriftspråket på det sättet.
Stavningsformerna var en sådan
men pluralformerna gick ju mer organiskt till, där var det ju en
aktör i taget som bestämde och det var först när TT...
Exemplifiera nu är du snäll så vi är helt på vad du menar.
Vilka var det nu som tog bort dem och i vilken ordning?
Var det inte lärarförbundet som rekommenderade att sluta lära ut det
på sent 40-tal?
Och det var ju ganska sent, man brukar väl säga...
Tur att jag har skrivit en bok om det här!
Man brukar väl säga att med Nils Holgersson försvann pluralformerna i talspråksåtergivningen
och successivt tog tidningsredaktioner bort det och så tog TT bort det.
Språkrådet, nu har jag inte memorerat datumen för detta.
Sara håller på att gå till källorna i sig själv här.
Viktiga årtal för språkpolisen...
1943 är det Dagens Nyheter som slopar verben pluralformer och
snart följer alla de andra stora tidningarna.
Men det är stora är ju när TT gör det 1945.
Hur låter en sådan gammal form?
Jaha, ja men det är till exempel att istället för att säga dropparna droppar
som vi gör nu,
säger man dropparna droppa.
Vi har kvar detta i våra julsånger bland annat, vi komma istället för vi kommer.
Kräftor kräva dessa drycker.
Precis! Detta är de gamla pluralformerna som togs bort under visst ramaskri
framför allt 1945 när TT, Tidningarnas Telegrambyrå, gick ut med att de nu skulle...
Det finns en jätterolig insändare i Trelleborgsposten från 1945 om det
och då hade alltså folk
inte pratat så på jättelänge och
det är ju många arbetarförfattare till exempel som hade väldigt svårt att,
eftersom de inte hade den drillningen med sig.
Mässlorna blomma, för att ta ett exempel.
Men där är också en sådan sak, jag kna tycka i den frågan
att det hade varit ganska bra om folk
i skolan idag fick lära sig att passivt förstå hur de formerna fungerar
därför att vi har så oerhört mycket litteratur som är skriven med den formläran
och då kan man också slippa sådana där
jag skola och sådant som gör ont i själen när man hör.
Det stråla en stjärna står det i en bok jag har!
Ja och saken är den att i och med att detta var så pass konservativ grej under
så pass många år så har vi en jättestor litteratur som är skriven så och
det hade varit rätt bra att lära ut kanske till gymnasister en snabb översikt över hur det här funkar
eftersom de kommer att konfronteras med någonting som är skrivet såhär.
Jag kan säga inte bara när de läser
Strindberg utan,
om de nu gör det.
Jag undervisar i klassisk hebreiska och vår grammatik är skriven
någon gång på 60-talet
men den var skriven av en konservativ stöt som hette Ivan Engnell och han skriver
med pluralformer och mina studenter de studsar på det där alltså.
Studsar men de förstår dem?
Mest men jag får le lite snett.
Men då kan man ju givetvis svara "men skriv ny grammatik då", naturligtvis.
Men poängen är ändå att vi har en enorm
samling text som är skriven på det här sättet
och man kan faktiskt lära sig saker utan att själv skriva så.
Man kan lära sig det som en litterär...
Men det är ju på modet att skriva om böcker nu.
Senast idag kom ju beskedet alla Ian Flemings Bond-böcker ska städas upp
från opassande språk och sådär.
Men det blir ju en sådan upprörhetsdebatt varje gång, för det handlar ju ofta om politiska saker.
Nu var det ju om författaren Roald Dahls böcker, att man skulle städa upp i dem,
då var det ett stort ramaskri överallt.
Idag, i en liten notis i Dagens Nyheter, kommer nyheten att förlagen har tänkt efter
och ska ge ut båda versionerna.
Ja, de ska ge ut dubbla.
Då reagerar ju ingen. Det är så himla upprörande!
Nu tror alla att nu har PK-fascismen slagit till och så får 90 % av de som tror det
nu inte att det pågick en språkpolitisk diskussion som resulterade i en kompromiss.
Det når inte ut för det är inte massmedialt tillräckligt tydligt och det slutar med en notis.
Men att vi skriver om och moderniserar barnböcker till ett språk som...
Alltså, det är ju inte bara det att pluralformerna försvinner,
det är ju också det att ordförrådet ändras och det är ju inga konstigheter.
Vi har gjort nya bibelöversättningar för att Bibeln ska gå och förstå av moderna...
Inte bara därför men delvis.
Nä men delvis och det är inget kontroversiellt med detta,
man byter ut ord som är politiska och då blir det rabalder.
Jag måste också ta ett litet varv och detta har att göra med en av dina texter Sara
där du, och jag tycker den var så bra för jag håller med,
så fungerar ju samtidsmänniskan.
Jag uppskattar ordet "hen" väldigt mycket,
som ett samlande pronomen.
Det är väldigt
effektivt i skrift, det är mänskligare än "den"
och jag slipper skriva honom eller henne i en text och kan använda hen, det har en massa fördelar.
Men sen så finns det ju också de som vill byta ut ordet "man" mot "en",
då låter man som Åsa-Nisse,
sådär "Ja, det vet ingen hur en ska...".
Det blir väldigt konstigt och det har du förklarat i en text,
varför hen är utmärkt idé men en är en dålig idé.
Eftersom du har rätt tänkte jag be dig upprepa.
Okej, det här var inte jag beredd på.
Jag kan citera texten utantill, jag tycker den är så bra.
Ta den du.
Jag tror inte jag skriver dålig men jag skriver att man blir inte mindre feminist
bara för att man använder ordet man
som generiskt pronomen.
Det påverkar liksom inte åt det hållet och man som pronomen
och man som substantiv är två helt olika ord.
De används helt olika, används olika grammatiskt och har till och med olika uttal,
om man tänker på saken
för pronomenet man kan aldrig betonas
medan substantivet man kan betonas.
Ni kan fundera på detta i huvudet.
Men så är det, det är två helt olika ord
och det finns ingen som skulle...
Om någon säger så här:
"Man ska alltid ha ett paket tamponger med sig".
Det är väl ingen som tänker då så här "Vadå? Varför ska män ha det?"
utan man är helt...
Det märker man ju också på de som försöker
använda det här, jag kallar det för feminist-en.
För att skilja det från dialekt-en.
Man märker det på att även de brukar slira, så att säga.
Det brukar slita med ett man då och då för att man är så van vid det
och för att inte betyder någonting!
Jag blir ju elitistande där, det vill säga att jag tycker hen är en bra grej
men du har ju inte fattat, det här har Sara Lövestam lärt mig,
det är två ord som betyder, det heter homonym, och så blir jag totalt tokig
av det och Mello, det är min andra sådan käpphäst...
Men då ska jag säga, jag är för Mello!
Är du?!
Jag med.
Ja och det är ett mycket vanligt sätt att förkorta ord och namn på saker.
Men ett extra l? Man förkortar och lägger till en bokstav? Hur försvarar du det?
Ja, Carolina blir Carro med två r,
Clas blir Classe med två s.
Det följer efter struktur som vi har.
Du får ge dig!
Ja, där hade man ju inget...
Aja, det är så märkligt. Då måste jag också ställa den här frågan,
här då flera hundra käpphästar och så ni och jag och alla:
Varför känner vi människor så starkt kring detta Daniel?
Varför blir folk så tokiga av att diskutera språk? Jag menar i positiv mening också!
Brinner vi så för detta?
Men går det inte tillbaka till det vi började prata om, att det är mänskligt.
Det är därför det är så viktigt att
språk får leva kvar,
att vi inte låter språk dö ut. Att människor får prata sitt modersmål och så vidare.
Det är så otroligt tätt förknippat med vem jag är.
Därför blir det en del av identiteten.
Jag blev kallad radikal för att jag tycker någonting, nä du sa väl inte radikal
men radikal ståndpunkt men så satt jag och tänkte
att hålla fast på de och dem, ja men det blir liksom en del av en identitet att tycka
någonting om språket, det blir en av mig som människa och hur jag uttrycker mig.
Det var ett litet stickspår.
Men hur jag uttrycker mig,
det är väl därför.
Det säger ju något om vem jag är.
Du skrev något före debatten, om språk, om att uttrycka sig på ett sätt så man uppfattas
smartare än vad man egentligen är.
Jag tyckte det var så träffande för det är ju också det det handlar om, att kunna
formulera sig, på något sätt
komma in i en miljö.
För mig har språket varit
en del av
min färd in i det akademiska, i den miljön.
Att kunna liksom
navigera fram där och göra det lyckosamt.
Jag vet att när jag skriver
så kommer jag ofta nå fram.
Jag kommer ofta få
gehör för mina åsikter för att jag kan använda språket.
Jag kan förmedla mina tankar på det sättet
och jag lider med de som inte kan det.
När du berättar, Sara, om sfi-elever
som inte, som har alla tankar men som inte kan förmedla dem.
Därför är språk så otroligt...
Det är klart att det engagerar
Som offentlig då? Du har språkspalt i tidningen och så,
du måste ha fått en del koleriska mejl genom åren tänker jag.
Kan inte du dra något ur rockärmen? Vad blir folk arga över och  varför?
Det finns ju en som skriver till Svenska Dagbladet varje gång någon använder ordet hen,
fortfarande efter elva år.
Det finns en kvinna...
Är det pappersbrev möjligen?
Det är både och.
Sen finns det en kvinna som är väldigt irriterad.
Hon skriver till alla.
Jag är ju både i radio på Landskampen och så TV4 och SVT så jag får mail från olika håll.
Det finns en kvinna som är väldigt engagerad i att det inte heter människer
utan det heter människor
och hon skriver till alla
redaktioner och påpekar att journalister nu för tiden inte kan prata ordentligt.
Det här är lite av en grej som jag tog upp i "Handbok för språkpoliser"
för väldigt ofta så handlar det om att det finns en dialektal eller fornsvensk grund till
massor av det som betraktas som språkfel idag.
Det är ju lite charmigt att någon angriper
ett "språkfel" som faktiskt är stockholmskt. För det brukar gå åt andra hållet.
Det är inte bara stockholmskt, det här med er.
Nej, men bland annat. Det finns ju annars en
väldigt spridd föreställning att så som man talar i
Stockholm det är rätt, vilket är - ja...
Men varför folk blir så engagerade tror jag handlar om,
nu när jag har fördjupat mig i det här språkpolisiära beteendet,
det är att, jamen folk går ju runt och gör det här, de rättar ju varandra obetalt.
Det här något som de känner är så viktigt att de gör det här, man kanske riskerar sina relationer,
man räds inte dålig stämning utan man vill verkligen få sagt att det heter inte
"Vart är du?".
Jag tror det här hänger ihop med det jag sa först, språket är
ingenting annat än en överenskommelse
mellan alla människor som talar detta språk.
Uppemot 13 miljoner som kan svenska i någon mån i världen, vi ska vara överens
och är vi inte överens om vad ord betyder och hur hur de ska formuleras,
vilka som ska i vilken ordning,
var det innebär...
Alltså hela den här grammatiken
och semantiken.
Är vi inte överens då kan vi ju inte kommunicera.
Vi är ju ett stort flockdjur som har möjlighet att bilda enormt stora flockar.
Vi kan ju bilda större flockar än något annat djur på jorden
genom att vi kan kommunicera med varandra.
Så faller kommunikationer, då faller vi.
Det där var så dramatiskt som att jag nästan pratade engelska!
Jag vill också tänker jag...
Något slags grupptänkt där....
Min poäng har inte ens kommit.
Det är inte bara överenskommelse utan det är också
det vi tycker är rätt det har ju med vår identitet att göra, det vi har lärt oss
i den tid som formade oss som vuxna människor.
Man brukar tala om en språklig guldålder om den tid där vi kommer ut i vuxenlivet och yrkeslivet
och lär oss alla de här normerna.
Så det är den vi faller tillbaka på.
Så är vi 50-60 så är normen ändå den som var när vi var 25-30.
Sara hade en poäng som hon inte...
Det kan man säga är svaret på vad, vad är det man vill att folk ska anpassa sig till
men varför tänker jag...
Jamen visst, det handlar om identitet och mycket men också den rent
evolutionära betydelsen som språket har
tack vare att
vi upprätthåller de här...
När det kommer ett  barn och säger "Oj, jag skärde mig" så säger man "Oj, skar du dig?"
"Ja, jag skar mig". Att allt detta beteende är för att få in folk i den här...
Det var min poäng, jag är klar.
Sorry.
Så här,
det finns ju poäng i det absolut samtidigt är det det att,
jag menar, vi kan kommunicera rätt väl med danskar och norrmän och så där
utan att börja slåss med dem helt enkelt eftersom vi vet att de följer en norm i sig.
Så det är inte bara frågan om gruppkommunikation,
för då hade man aldrig kunnat samarbeta med en dansk
eller för den delen med någon som talar en starkt avvikande typ av svenska från en själv.
Jag skulle ändå vilja höja lite flaggan för att,
jag håller med om allt det som sagts här vill jag understryka men
det finns ju en sak till som gör att folk, mig själv inkluderad, blir engagerad i det här
vilket är att språket är en konstart.
Språket är inte bara ett medel för kommunikation, det är det uppenbarligen,
men språket har under lång tid i människans historia varit ett aktivt konstföremål som
man, oavsett om man riktigt vill erkänna det eller inte, ses som en sten som måste putsas
för att bli en vacker staty eller ett hus eller vad man vill bygga med det.
Det gör ju att när man hör någon säga eller ännu mer när man ser någon skriva eftersom
språkkonst till stor del är skriftlig om en uteslutande,
så blir det för vissa människor då provokativt
när man ser någonting som
bryter mot vad man upplever som en tänkt väg mot någon slags skönhet
och kanske ännu mer så när det sker oavsiktligt.
Det är en sak med syntaxupproret och sånt för då ser man att det är medvetet
eller någon som skriver
romaner utan att använde bokstaven e eller sådana saker,
då ser man att det är en medveten poäng med det så då kan man säga
"Jamen okej, konstpoäng yey".
Men om man ser någon som bryter mot
standardskrivspråket inte för att göra en poäng utan
för att hen, han, hon inte behärskar element i standardskrivspråket
då ser det ut som att...
Ni vet människor som kan
tusen siffror på pi och så hör de pi uppräknat med en siffra är fel på plats
872, det är liksom så att det gör ont,
därför att konstverket är brutet isär, subjektivt sett.
Vad vi har gjort här den här timmen är att vi har etablerat att språket är viktigt av
politiska skäl, kulturella skäl, estetiska skäl, emotionella skäl och identitetsskäl.
Case closed som man säger på ren svenska.
Eftersom vi har två minuter på oss innan vi måste stänga för dagen, ett snabbt
språkråd till Lunds universitets studenter,
Hur tar man sig an språket? Vad ska man tänka på? Vad är en hållning för livet?
Den ni, den är inte en lättsmält grej att sluta med, har ni något?
Ja.
Var intresserad.
Det är mitt råd, alltså bry dig.
Om du märker att du inte kan ett ord,
ta reda på det.
Nu finns det till och med appar, du kan ha det i telefonen.
Om du inte kommer på ett ord
på svenska och bara kommer på det på engelska,
ja men ta det ett varv till.
Det gör jag, det går bra.
Var lite aktiv med ditt ordförråd
och ta reda på, tar du reda på det en gång så har du ju det sen.
Någon mer som vill slänga med något?
Jag kan anknyta, jag tänker precis samma sak.
Om man köper tanken att det är bättre att kunna två ord än ett ord,
att det gör en till en bättre kommunikatör, så måste tre ord vara bättre än två.
Det blir ju nästan en...
Det innebär ju att 10.000 ord
är bättre än 5 och 40 bättre än och så vidare.
Om man köper det så måste det ju innebära
att man måste göra precis så, samla ord.
Ju fler ord
du kan och behärskar, kan använda
i ditt sätt att tänka, i ditt sätt att kommunicera måste ju med rimlighet
göra att du tänker lite bättre,
kommunicerar lite bättre.
Det brukar faktisk
elever ha svårt att argumentera emot för de förstår ju att här ligger något i det
och sen kan man ju också säga att du kommer få bättre resultat på högskoleprovet,
men det är en annan grej.
Men har du ett bättre språk tänker du bättre,
det kan väl inte behövas några starkare argument än så tycker jag.
Mina vänner, klockan närmar sig den hela timmen,
hade ni som följer oss i televisionen haft klokskapen att komma hit till Debatt i Lund
då hade ni fått vara med om en fantastisk frågestund
som kommer börja när vi har stängt av kamerorna.
Så kan det gå, lär er till nästa gång och ta er hit, ni är så välkomna!
Det kommer vara något annat då men lika spännande då.
Ni har fått träffa Anna Gustafsson, Ola Wikander, Sara Lövestam och Daniel Sandin.
Tack så mycket för att ni kom hit!