Vad är det här? Vad är det här?
Va fan.. Bort.
Vad i helvete.
Hallå?
Vad fan är det här för ett jävla skämt?
Allvarligt talat! Hallå?
Bort med dig bolljävel!
Jag får ingen luft, hjälp mig!
Kents katt och kalas?
Jag minns inte det här.
Jag minns ingenting.
Åh, det är så varmt.
"DEN BLÅ MANNEN"
Hallå?
Hej! Hallå!
Tjenare! Hallå!
Tack gode gud, jävlar vad glad jag blir.
Jag kommer inifrån skogen här borta.
Jag sitter fast i den här jävla dräkten.
Jag vet inte vart jag är.
Den här dräkten, den är så jävla varm.
Det är en jävla cirkus allt ihop.
Vad i helvete…
Nej, men vad gör du? Hallå?
Nej, stanna! Jag måste ha hjälp att få av
mig dräkten. Jag kommer inte ur den själv.
Nejmen vänta! Du kan ju inte
bara lämna mig här.
Vad i helvete...
Lugn. Sitt, sitt...
Jag ska bara gå och, om du...
Nej, sitt still.
Schas, försvinn!
Varför måste du följa
efter mig för?
Herregud vilken jävla dag alltså,
det är inte sant.
Okej katten.
Vad är det du heter nu då?
"Sailor Moon"? Okej?
Wow, wow, wow...
Ta det lugnt.
Lyssna på mig nu.
Jag går bort och så ber
jag nån hjälpa mig ur dräkten.
Sen kommer jag tillbaks till dig.
Och hjälper dig.
Blir det bra?
Gött!
Va fan...
"Jag är Allan Svensson, det här
är dagens nyheter
Utredningen på de brutala politikermorden
äger fortfarande rum bakom låsta dörrar."
Halloj! Tjenare!
Hej! Har ni bara tid en liten stund? Jag skulle
verkligen behöva hjälp att komma ur den här dräkten.
Va fan...
Ursäkta mig. Jag vet att jag ser rätt skum ut. Men
jag kommer fan inte ur det här jävla gosedjuret själv.
Åh, tack som fan.
Det är så sjukt varmt..
Smurfjävel!
Men va fan! Kan jag inte bara få
låna en telefon i alla fall då? Va?
Satans telefon...
Lossna för fan, så jag får plats.
”Jag älskar dig för den du är”
Hörredu, det är stängt.
Leffe för fan! Haha!
"Fram och bak!"
"Kom igen tjejer.
Fram och bak."
Var är bromsen?
Var är den?
Åh fy fan.
Helvete, Sailor moon. Förlåt.
Förlåt, fan alltså.
Du måste ju va helt förstörd överallt.
Men va fan ska jag göra nu då?
Okej, nu ska jag hjälpa dig här.
Okej, det är ingen fara.
Det är ingen fara. Ingen fara.
Va?
Myspace?
Nej men vaddå? Finns det en katt till?
Är det du som är Sailor moon?
Vem är det där borta då?
Herregud.
Okej?
Ursäkta mig men.. Jag ska.. Nej men..
Nej men..
Nejnej, alltså du. Ta det lugnt.
Ta det lugnt.
Ursäkta, men vem är du?
Var kom du ifrån?
Hörredu, kan du inte bara
hjälpa mig att minnas lite?
Det känns som alla andra vet en massa saker om mig
och jag typ är den enda som inte vet någonting.
Varför är du såhär snäll mot mig? Va?
Jag kan ju va precis vem fan
som helst innanför den här...
Jag kanske inte alls är såhär...
Blå...
Björnen sover, björnen sover,
i sitt lugna bo.
Välkomna till vårt enkla hem!
Han är inte farlig
bara man är varlig.
Men man kan dock, men man kan
dock honom aldrig tro.
Han är inte farlig,
bara man är varlig
Men man kan dock, men man kan
dock honom aldrig tro.
Kom alla barn. Nu är det lek.
Men man kan dock, men man kan
dock honom aldrig tro.
Du är inte välkommen här.
Nej!
Hjälp!
"Jag är så lycklig jag har en vän.
Han heter Otto och kommer sen"
"Jag älskar livet, det är mig kärt"
I’m blue dabadi-dabada. I’m blue dabadi-dabada. Haha
I’m blue dabadi-dabada...
Släpp förbi mig. Fattar ni inte?
Släpp mig! Jag ska in och köpa
cigg för fan! Sluta nu.
Lugna ner dig, nu lugnar du dig!
Kom igen nu!
Hörrni, sluta lägg av med det här.
Jag är inget jävla gosedjur.
Men va fan? Mange?
Du lever? Vad i helvete!
Var fan har du varit? Va?
Jag har sprungit runt i skogen
och letat hur jävla... åh fy fan!
Du, du kommer aldrig tro det här.
Jag kör runt och letar efter dig.
Och så helt jävla plötsligt  så får jag se
negerns jävla unge springa runt i skogen. Va!
Den jävla råttan måste ju
ha smitit från festen.
Jävla tur att jag hittade henne va!
Vänta, du jag ska bara köpa lite cigg.
Sen drar vi tillbaka.
Lägg av att dra för fan jävla råtta. Kom!
Kom!
Men va fan?
Mange?
Mange va fan i helvete.
Vad håller du på med?
Bilen är ju här borta?
Va fan? Släpp!
Släpp råttan säger jag för i helvete! Släpp!
Vem
fan
tror
du
att
är?
Mange!
Släpp mig din jävel! Fan!
Flytta på dig!
Vad håller du på med?
Minns du inte vem du är?
Mange!?
Va fan, din jävel!
Vad är det där för jävla skoj?
Du, beställde inte du en korv?
Va fan..
Undertext: Crazy Pictures
Sync: Jacob Danell