Konsten att flytta till landet.
Har du någon gång funderat på att flytta till landet?
Det är snart tio år sedan jag tog det steget – och jag har inte ångrat mig.
Tiden går och allt blir inte som man tänkt sig.
Jag tänkte göra en liten serie om hur det är att vara nybörjare på landet.
Den här första delen blir en introduktion. Sen tänker jag ta upp andra ämnen som:
Ekonomi,
hur man försörjer sig,
köpa gård
Redskap, grannar och mycket annat. Jag har många idéer.
Kommer du på fler idéer så skriv i kommentareren så ska jag försöka få med det
på listan över saker jag ska göra.
Som sagt – det är ganska precis tio år som jag haft gården nu.
och allt har inte blivit som jag tänkt mig.
Men mycket har ändå fallit på plats.
I början när jag hade gården – när jag precis hade flyttat hit på heltid.
Så gick jag en utbildning i mathantverk
Då var en av de första uppgifterna att måla med vattenfärger.
Man skulle visa med en bild hur man tänkte sig att det skulle se ut i framtiden.
Mycket har faktiskt blivit som jag planerade.
Om du ser på kartan här så behöver du inte fastna för de konstnärliga kvalitéerna.
Jag vet att det är ett mästerverk.Men haka inte upp dig på det.
Se vad det föreställer istället.
På den här bilden har jag tagit med de drömmar jag hade för framtiden.
Du kan ser här: biodlingen,
jag har dammen med kräftodlingen – den var inte grävd då.
Skogen är borta och istället har jag odlingar.
Rabarberodlingen och äppelodlingen. Man ser hönsen och
här har jag till och med fått med en busshållplats.
En av idéerna jag hade.
Alla dessa saker har faktiskt blivit av.
Sen har inte allt blivit precis som jag tänkte.
Jag hade ytterligare tre förhoppningar:
Att jag skulle bli rik, mäktig och en fantastisk älskare.
Allt blir inte som man tänkt sig,
men ett av tre är inte så dåligt.
Som sagt, det här är tänkt att bli en serie om hur det är att vara nybörjare på landet.
Det görs väldigt mycket tv och skrivs mycket om hur fantastiskt det är på landet.
Men man visar bara solskenssidan.
Jag tänkte med den här serien försöka ge dig hela bilden, så som jag upplever den i alla fall.
och ta med både – det goda – och det onda. (Du kanske kommer ihåg den tv-serien.)
Jag kommer även att ta med  problemen, det blir inte precis som man tänkt sig.
Det finns nackdelar med att bo på landet.
Främst praktiska: det är långa avstånd
du betalar oftast högre skatt när du bor på landet
och du får oftast sämre service.
Det är sämre kollektivtrafik
Sämre – eller i varje fall längre till sjukvård.
Tiden för att få hit en ambulans är betydligt längre än i Stockholm.
Det är sånt man får leva med, en del av beslutet med att flytta till landet.
Det finns ändå massor av kvalitéer.
Den stora kvaliteten med att bo på landet är friheten.
Du har frihet och enormt många möjligheter att göra sånt som du själv vill göra
och som är svårt att göra i stan.
Bor du i ett villaområde kan det till och med vara svårt att ha höns om grannarna klagar.
Här kan du skaffa höns – starta en biodling utan att någon protesterar.
Du kan skaffa massor av djur om du är intresserad.
Är du intresserad av odling kan du göra det i en mängd olika skalor.
Du kan ha din lilla trädgård där du odlar ditt eget äppelträd
eller så kan du slå på stort.
Allt hänger på vad du själv vill göra.
Om du som jag är nybörjare på landet så kräver det en hel del omställningar.
Framförallt att tänka om
att börja fundera på saker man inte gjorde tidigare.
Det finns till exempel ingen fastighetsskötare.
Om ett rör fryser sönder i ladugården under vintern så måste du ta itu med det.
och du måste ta itu med det direkt.
Om ett djur blir sjukt eller skadat så är det du som måste hantera den situationen.
Och du måste hantera den direkt.
Jag trodde lite grann när jag flyttade ut att det skulle vara en mer stressfri miljö på landet.
Och det är det på många sätt-
Framförallt för att jag själv bestämmer vad jag ska göra, och när jag ska göra det.
I stort sett.
Men när saker händer måste du ta itu med det. Det finns ingen annan att vända sig till.
Inte i första skedet i alla fall. Du måste själv ta ansvaret.
Det kan man se som en nackdel – eller en fördel.
Fördelen är att du känner att det är du själv kontrollerar det här.
Det här är också den stora skillnaden mellan att vara semesterboende på landet
Att tillbringa några månader i sommarstugan är inte alls samma sak som att bo på landet.
Framförallt kommer du att märka skillnaden under vintermånaderna.
När du har kanske ett halvår där större delen av dygnet består av kompakt mörker.
Min första vinter här ute var en av de första åtgärderna att sätt upp ytterbelysningar.
Så att man såg någonting utanför fönstren.
Det är lätt att känns sig klaustrofobisk annars.
Man får också vänja sig vid att hantera ensamheten.
Det har jag inte haft några problem med. Men om du är en väldigt social människa
så kanske det blir jobbigt.
På sommaren kan du ha besökare hela tiden
det är inte lika många som  vill besöka gården i januari.
Vad du däremot har – som du inte har i stan – det är grannarna.
Grannarna! Jag känner i stort sett alla grannar här. Det gjorde jag inte i Stockholm.
Där visste jag knappt vem som bodde i dörren bredvid.
Här har du någon form av kontakt med i stort sett alla grannar
och det är en riktig gemenskap.
Vi känner varandra och vi umgås. Inte varje dag, inte varje vecka men tillräckligt regelbundet
så att man känner: Händer det något så kan jag ringa grannarna.
Grannarna är viktigare än myndigheter, kommun, polis och så vidare.
Det är grannarna som är först på plats om det händer något.
Som när ladugården brann.
Då var inte polis och brandkår som kom först – det var grannarna.
Det här är en liten försmak på den här serien. Jag har tänkt att den ska komma ut
en gång i veckan. Målet är ett avsnitt varje helg.
Gillar du idéen så ge mig en tumme upp
och vill du följa livet på gården och den här serien så prenumerera gärna på den här kanalen.
Hej då så ses vi snart igen.