14 år av kamp. Jag har gått igenom
en depression och en separation.
Jag fick mitt "Eureka moment".
Jag stod på en rejvfest i London
när det plötsligt kom till mig.
Fan, jag ser det, jag vet hur man gör.
Några månader senare bodde jag i Bolivia.
Det mesta gick fel där.
Jag ville ju så gärna.
Vi var timmar från en konkurs.
"Inte en chans. Ingen vill
investera i ett sånt här bolag."
Lars Kristensson har satsat allt på
förverkligandet av den entreprenörsdröm-
-han burit på sen 2008. Trots att han inte
ser på sig själv som entreprenör.
Det var aldrig det jag tänkte
att jag skulle bli.
Jag blev det av nödvändighet.
Och eftersom jag vill ge
min innovation till världen-
-har det varit nödvändigt att driva bolag
och gå den vägen jag har gått.
Idag är Lars Kristensson mannen bakom
flygsöksajten Avionero som är på väg att-
-ta upp kampen med branschjättar som Momondo,
Flygresor.se och Expedia.
Hemma i lägenheten i Malmö berättar han om
den långa vägen fram till Avioneros födelse.
Redan som tonåring
skapade han sitt första dataspel.
Och när han studerade datorvetenskap i Lund
och upptäckte AI, hittade han hem.
Plötsligt fick jag ihop alla delar jag är
intresserad av. Jag har lätt för matematik.
Har lätt för programmering och det logiska.
Jag är intresserad av filosofi och
älskar människor och psykologi.
Egentligen är det viktigast för mig:
människor och psykologi.
Men att få ihop datavetenskap, matte,
människor och psykologi-
-var inte så lätt förrän jag till slut
landade i AI.
Innan han hade slutfört studierna-
-blev han headhuntad till ett
av Sveriges största spelbolag-
-men slutade en tid senare av etiska skäl.
Han ville inte tillverka produkter-
-som syftade till att få användarna
att aldrig vilja lämna sina skärmar.
Han har själv inte spelat en sekund sen dess.
Istället hamnade han i resebranschen
och upptäckte snabbt hur oflexibelt-
-flygsöksajterna på nätet fungerade.
Men att förändra var svårt rent tekniskt
och branschen var konservativ.
Till slut, efter att ha
klurat på det så länge...
...såg jag det.
Jag fick mitt "Eureka moment".
Jag stod på en rejvfest i London
när det plötsligt kom till mig.
Fan, jag ser det, jag vet hur man gör.
Jag satte mig på ett oljefat, funderade
och strukturerade upp mina tankar.
Det jag knäckte var hur man
kommer över begränsningarna-
-i de underliggande lagren.
Hur du kan göra fullständigt öppna sökningar.
Söktekniken jag skissade upp gör det möjligt
att söka i fria dimensioner i oändlig rymd.
Fria dimensioner och oändlig rymd-
-betyder att det blev möjligt
att göra de öppna och flexibla sökningar-
-som tidigare varit omöjliga. Som
att söka efter resmål med ett visst klimat-
-kombinerat med andra egenskaper
som familjevänligt eller restaurangtätt.
Han försökte implementera sin innovation
hos en av de branschjättar-
-som idag tillhör Avioneros konkurrenter,
men även där stötte han på motstånd.
Istället blev han headhuntad igen,
den här gången till Sydamerika.
Några månader senare bodde jag i Bolivia.
Och försökte leda ett utvecklingsteam
där istället.
Det gick inte så bra.
-Usch...
-Vad hände där?
Nej... Det mesta gick fel där.
Det lät som guld och gröna skogar
när jag skulle dit.
Jag fick ett fantastiskt erbjudande, men...
Nej, det var inte mycket som funkade.
Pengarna som skulle ha funnits
fanns inte, organisationen funkade inte...
Nej. Det mesta funkade inte.
Så det projektet gick inte bra.
Upptäckte du det hyfsat snabbt?
Inte tillräckligt snabbt. Och jag fortsatte
kämpa, för jag ville ju så gärna-
-att det skulle gå bra.
Så jag kämpade sönder mig själv.
Men det sydamerikanska äventyret
var inte förgäves.
Inom ramen för projektet i Bolivia
utlyste Lars Kristensson en tävling.
Att designa en flygsöksajt.
Halvvägs in i tävlingen kom ett bidrag in
som inte liknade nåt annat.
Konstigt, udda...tills jag såg det.
Tills jag såg igenom vad han hade gjort.
Vem personen än var hade han gått
mycket djupare in i sin design-
-än jag nånsin sett nån annan göra.
Han gick helt utanför boxen-
-löste alla tävlingens krav, men
omdefinierade hela strukturen i designen-
-och löste faktiska användarproblem
på ett djup jag aldrig sett tidigare.
Jag blev så djupt imponerad och fascinerad
att jag skrev till honom.
"Hej. Jag ser vad du gör. Vem är du?"
Det visade sig vara Anton.
Det var den välmeriterade ryske
interaktionsdesignern Anton Tyulenev.
Medan projektet i Sydamerika gick åt helvete
kunde Anton och jag inte sluta diskutera.
Vi kunde inte sluta sparras och prata.
Så jag åkte till slut hem till Malmö.
Jag var väldigt sliten och trasig.
Nu skiter jag i det här, tänkte jag.
Nu gör jag nåt annat.
Men varför tänkte du så?
Det gick åt helvete i Bolivia-
-men du hade ju hittat
din blivande parhäst.
Absolut. Men jag hade ju redan gjort
flera försök. Jag hade kämpat i flera år.
-Och...
-Du var utmattad.
Ja, jag var absolut utmattad.
Han hade helt enkelt gått in i väggen
och beslutade att lägga ner planerna-
-på att starta ett eget bolag. Men
Anton Tyulenev tänkte annorlunda.
Han lyssnade inte. Istället
ställde han sig vid en whiteboardtavla-
-och visade vad han hade funderat på.
"Vad tänker du kring det här?"
Han triggade igång mig så att jag började
skissa på hur man kunde göra.
Så tittade han på mig:
"Du kan ju inte sluta."
Sen följde ett par månaders
övertalning från hans sida.
"Skit i allt som har varit och alla andra",
sa han till mig. "Vi gör det här."
"Du och jag gör det här. Vi är två av de mest
kompetenta på våra respektive områden"-
-"vem fan kan slå oss? Vi gör det här."
Det hade hunnit bli 2015 innan
bolaget Avionero grundades-
-av Lars Kristensson och
Anton Tyulenev i Malmö.
Då började arbetet med att skapa-
-det som med deras ord skulle bli
"världens bästa flygsöksajt".
Tre år och en första
investeringsrunda senare-
-kunde en publik betasajt
lanseras januari 2018.
Sen itererade vi rätt länge i beta
för att testa.
Vi ville ha skarp data och användare,
så vi testade och itererade rätt länge.
Och lanserade till slut Avionero 1.0
december 2019.
Skarpa versionen. Vi kände
att vi hade konceptet på plats.
Sen skulle vi gå ut och lyfta
marknadsföringspengar-
-och göra vår go-to-market...
Och den hade vi tänkt stänga i mars 2020.
Men första veckorna i mars 2020 stängde
hela resebranschen ner. Fullständigt.
-Pandemin.
-Ja.
Det var hårt. Som att springa in i en vägg.
Men...
Efter att jag hade fått landa
från första chocken i en veckas tid-
-började jag sakta inse...
Vänta lite. Det här behöver inte
vara helt negativt.
Det som dämpat paniken var att fallhöjden
inte var så stor. Man hade bara startat.
Kunde man använda tiden rätt
skulle det gå att komma ut starkare-
-jämfört med mer tilltufsade konkurrenter
efter pandemin. Men då måste de överleva.
Och för det krävdes pengar.
Det var problemet.
Vi hade redan gjort vår lansering-
-och hade slut på likviditet,
så vi var timmar från en konkurs.
Bokstavligen. När vi fick lösningen på plats-
-var vi mindre än tolv timmar från styrelse-
mötet som skulle ha beslutat om konkurs.
Gamla och nya investerare räddade bolaget
från konkurs. Och med nya pengar-
-kunde utvecklingen av tjänsten fortsätta.
Avionero överlevde trots att pandemin-
-blev längre än de flesta kunnat ana.
Under åren av kamp genom pandemin
såg jag till slut att det öppnade upp.
Vaccinen funkar, fram till våren
öppnar det upp.
Vi planerade för det, la upp vår strategi.
Vi var redo att köra vår go-to-market.
Nu kör vi den som vi skulle ha gjort
när pandemin kom.
Vi är redo. Först plockar vi in 10 miljoner-
-som ett första steg för att
äntligen komma ut och synas.
Sagt och gjort. Vi signade upp
en "corp-firma" för att hjälpa oss.
Och så vidare. Allt var riggat
för att köra go-to-market på våren-
-i samband med att allt öppnade upp.
Avionero 2.0 lanserades i december 2021.
Men av den planerade
marknadsföringskampanjen-
-och uppskalningen vintern 2022
blev det inget.
24 februari rullade de ryska tanksen
in i Ukraina och kriget var ett faktum.
Och plötsligt ändrades allt.
Igen. För Anton är ju ändå ryss.
Och bodde i Moskva.
Och de flesta i vårt utvecklingsteam
satt i Ryssland.
Där backade corp-firman. "Inte en chans.
Ingen vill investera i ett sånt här bolag."
Vi fick omstrukturera bolaget fundamentalt.
Idag sitter ingen i Ryssland.
Anton har fått lämna och omlokalisera-
-vi har fått omorganisera bolaget...
-Så att det...
-Har Anton lämnat Ryssland?
Ja. Och utvecklarna har antingen
lämnat Ryssland eller bolaget.
-Fanns ryska investerade pengar i bolaget?
-Nej.
Nej, det har vi inte. Nu är det "clean",
men det har varit en process.
Det hade hunnit bli senhöst 2022,
läget för bolaget var återigen kritiskt.
Men med minsta möjliga marginal
överlevde Avionero igen.
Under vintern och våren fortsatte kampen
för att hålla näsan ovan vattenytan.
Ett läge som blivit ett normaltillstånd
för bolaget.
Under hösten 2023 kontaktade Lars Kristensson
EFN. Nåt hade hänt i Avionero.
Nu ska jag träffa Lars Kristensson
på hans kontor i centrala Malmö.
Det har gått nästan ett år sen vi sågs
senast. Frågan är: Hur har det gått?
De flesta höll på
att ge upp i slutet på året.
Vår revisor hade gett upp,
mina föräldrar hade gett upp, alltså.
-De flesta var nog beredda på en konkurs.
-Men det blev det inte.
-Nej.
-Var står ni idag då?
Nu ser vi en explosionsartad
ökning av vår sajt-
-en fantastisk tillväxt just nu.
Vi har inte kommit till break-even ännu.
Så nästa steg är att säkra upp-
-den sista finansieringen som behövs
för att vi ska bli ett profitabelt bolag.
-När har ni tänkt bli det enligt planen?
-Som prognosen ser ut nu...
...kommer vi vara profitabla
innan slutet på nästa år.
Det som blev en vändning var när en av de
anställda lyckades hitta en teknisk lösning-
-som innebar att det gick att fånga upp
ressugna internetsurfare betydligt snabbare.
Det handlade om att synas högt upp på Google,
utan att behöva betala stora pengar för det.
Det har varit ett fullständigt genombrott.
När vi kände oss trygga på att det här-
-verkligen var en öppning, började vi
utveckla det och lanserade i slutet på maj-
-en första, skarp version av lösningen.
Bara de första dagarna i juni
fick vi in de allra första siffrorna.
När vi såg dem jublade jag och Anton,
för då visste vi att det här kommer funka.
Det här kommer dra iväg och gå bra.
Men kan vi säga att Avionero har överlevt nu?
Det tror jag vi kan göra, faktiskt.
Vi ska nå break-even också, vi är fortfarande
inte finansierade till break-even.
Det är det vi jobbar på nu, men jag tror
att vi kan säga att Avionero har överlevt.
-Jag tror att det här kommer lyckas.
-Du har kämpat otroligt mycket med det här...
...det framgår av reportaget,
du har gått på en del smällar.
Har det varit värt
det personliga priset du har fått betala?
Jag sa för ett antal år sen att oavsett hur
det går kommer det aldrig att vara värt det.
-Och jag ska nog inte ändra historien.
-Det betyder att du hade inte gjort om det?
-Jag hade inte gjort om det.
-Men nu har du gjort det, så nu kör du?
Däremot, i kontrast till det,
det kommer aldrig vara värt det-
-har jag om och om igen omvärderat
och tittat på: Är det värt att fortsätta?
Men utifrån varje given punkt på vägen-
-har alltid det mest rationella
och bästa valet varit att fortsätta.
Hur stort tror du att Avionero kan bli?
"Kan bli?" Det kan bli
hur stort som helst. Vi är konstruerade-
-för att kunna ta över marknaden. Sen
krävs det så mycket mer för att bli störst.
Men konstruktionsmässigt,
strukturellt är Avionero-
-faktiskt riggat för att bli
den största spelaren i världen på det här.