Det bästa som kan hända
är att elen fortsätter att flöda-
-och att det inte blir några stora elavbrott.
Även i det bästa tänkbara scenariot
kommer elpriserna att vara väldigt höga.
Det värsta som kan hända
är att vi får se en del elavbrott-
-på ett sätt som vi inte är vana vid.
För det andra kan vi få se
väldigt höga elpriser.
Mycket högre än nu.
Konsekvenserna som kan bli
är nästan oöverblickbart.
Vi kan hamna i nya typer av konflikter-
-med andra europeiska länder.
Vi kan också få se
nya typer av proteströrelser.
Allt mer militanta protester
mot skenande priser.
Som historiker är jag lite orolig över detta-
-därför att när vi tittar tillbaka
på forna tiders kriser-
-så finns ett tydligt samband mellan
höga priser på mat och energi å ena sidan-
-och radikala händelser
som exempelvis franska revolutionen-
-eller den ryska bolsjevitiska revolutionen-
-så det finns all anledning
att ta ett sånt scenario på allvar.