Den tråkiga och produktionshämmande
sommaren är äntligen över-
-och EFN Börslunch är tillbaka. I dag
måndag 12 augusti har vi massor att tala om.
Häng med.
Tunga vd–skiften, en turbulent omvärld-
-och två blytunga gäster i studion.
Välkomna Fredrik Skoglund
och Mattias Eriksson. Har sommaren varit bra?
-Ja, det tycker jag.
-Jättebra.
-Men börssommaren var väl inte toppen?
-Väldigt volatil.
-Ingen vidare rapportperiod heller.
-Du har med några bilder.
Vi har tekniska problem. Upplösningen var
för låg på Mattias sommarbilder från gruvan.
Men vi ska prata om det
och mycket annat. Först till ABB.
-Dagens stora nyhet.
-Absolut.
Fantastiskt för ABB, tråkigt för Sandvik.
Kursgrafen visar dagens börsreaktion. Jag
har inte räknat ut hur mycket han är värd.
Det måste bli några miljarder.
-Räknar marknaden in för mycket?
-Nej, för lite.
-För lite?
-Enligt DI.se fördubblas kursen nu.
Så då verkar 4 % snålt.
-Det var väl Gardell som tyckte det?
-Ja.
Äntligen finns hopp för ABB.
Bolaget ligger rätt i tiden
med energieffektivisering, automatisering-
-digitalisering... Nu finns kompetens i ABB.
ABB är för stort, snårigt,
byråkratiskt och tjänstemannastyrt...
Men allt det kan Björn Rosengren ändra på
så att det blir ett helt annat bolag.
Mindre, mer fokuserat,
bättre och mer aktieägarvänligt.
Över till nästa kursgraf
innan Fredrik tar över.
Den visar båda aktierna sen Rosengren tog
över i Sandvik, i november 2015, tror jag.
Vad tycker du om ABB, Fredrik?
Ska man avvakta och se
hur avknoppningen av Power Grids går?
De har mycket som ligger i tiden, som sagt.
Men strukturen är helt fel. Björn Rosengren
är uppvuxen i Atlas decentraliserade miljö...
Han gjorde Wärtsilä mer decentraliserat.
Sandvik likaså.
Han är verkligen rätt person för ABB.
ABB är för stort och behöver splittas upp.
Kan ABB vara så trögrörligt att inte ens
vår främste företagsledare kan fixa det?
Nej, det går nog att lösa.
Men det kostar en del under resans gång.
Omstruktureringar...
Men blir säkert bra till slut.
-En värdig utmaning för honom.
-Sandvik, då?
Sandvik är nog i bra skick när han väljer...
Att han väljer att lämna Sandvik är nog inte
ett teckan på att bolaget är i dåligt skick.
Han känner att han är klar
och vill ha en ny utmaning, tror jag.
Sandvik flaggar för en viss oro i rapporten.
Konjunkturen, som Mattias sa tidigare.
Q2:orna var dåliga, Q3:orna blir sämre-
-generellt inom industrin.
Neddragningar, avskedanden...
Vi är väl på väg in i en
konjunkturavmattning.
Skönt att hoppa av då? Sluta på topp.
Sandvik skulle ju bli som Atlas
för att stå emot lågkonjunkturen.
Men det har inte testats.
Men verksamheterna är ju konjunkturkänsliga.
Skärverktygen, liksom gruvorna...
Om SMT tycks det finnas
olika åsikter, enligt pressen.
Ska de göra sig av med det?
Det håller de på att reda ut.
Det kan ha påverkat hans belut.
Fler vd–byten.
Håkan Buskhe sa upp sig från Saab.
Han vill få en ny
operativ utmaning i karriären.
-Därför kliver han av.
-För Saab har det inte gått lika bra.
Nej... Bra orderbok, men sämre marginaler,
och framför allt sämre kassaflöde.
Trots nyemissionen
flödar inte pengarna in i bolaget.
Där finns kanske skäl till större oro.
Men pengarna flödar in
i en österrikisk hundarårig statsobligation.
Grafen visades tidigare i ett av
våra program, men jag vill visa den igen.
Fascinerande. Alla vill placera pengar
i det österrikiska statspapperet-
-medan börsen går sådär i slutet av sommaren.
Nån reflexion? Ni blir båda rörda...
-Är det till 2117?
-Ja, en hundraåring.
-Väldigt spännande.
-Fascinerande.
Verkligen.
Oron på börsen...
Mattias har med en bukett av trygga papper.
Bolag som presterar väl oavsett konjunktur.
Ingen är helt immun
mot konjunkturförändringar-
-men bolag med strukturella
och kanske även bolagsspecifika drivkrafter-
-kan klara sig väl
även i sämre konjunktur och oroliga tider.
Essity... Swedish Match
ser jag direkt på bilden.
Ja. Essity har medvind nu
efter lång tids motvind-
-och kan rida på den vågen ännu en tid.
Ett nästan unikt bolag för Stockholmsbörsen
med sina stabila produkter.
Toapapper, blöjor...det är svårt att
hitta liknande produkter på Stockholmsbörsen.
Attraktivt. Växer stadigt över tid
med en marginalförbättringsresa framför sig.
Betala dyrt för kvalitet på börsen?
Så är det på börsen för tillfället.
Vissa "compounders"...
Essity är kanske inte så dyr, men
vissa compounders är svindyra.
Medan de cykliska bolagen får "pisk"
när det blir oro kring konjunkuren.
Så ska vi fortsätta med compounders-
-eller ska det cykliska...?
Kanske finns en värderingsbotten.
Förhoppningen är
att när börsen sjunker av olika skäl...
Konjunkturoro, Trump twittrar...
När allt går ner kan man plocka upp
kvalitetsbolag till en låg värdering.
De som vanligen handlas rätt högt.
I Georgien är runt 200 anställda på
Evolution Gaming missnöjda med sin lön.
De tjänar runt 1 500 kronor per månad.
Är det ett riktigt problem
för Evolution Gaming?
I Evolution Gaming
verkar företagskulturen vara stark.
De är duktiga
på produktutveckling, främst kulturen...
I siffrorna ser man att mycket görs rätt.
Bolaget växer och är framgångsrikt.
Överraskande att de drabbas av en strejk,
det är ändå allvarligt.
Vi får se vilka skäl som ligger bakom
och hur stort det blir. En varningssignal.
Över till våra sommarportföljer
som sjösattes i våras.
Många tävlande
har haft det motigt med avkastningen.
Även dagens gäster. - Först till din,
Mattias. Jag vill inte låta negativ...
-Fantastiska bolag...
-Men det är inte slut ännu...
-15 augusti.
-Billerud har inte haft det så lätt.
Även om rapporten var bra.
Börsen är frustrerande... Bolagen...
Humana rapporterar på fredag.
Aktien har gått stabilt över sommaren
och även bolagets utveckling, tror jag.
Vi får nog se det på fredag.
Både Munters och Billerud-
-har presterat bättre
än jag väntade mig under sommaren.
Särskilt Billerud med Kartongmaskin 7
som jag tittade på nu under sommaren.
-Bilder finns på Mattias Twitterflöde.
-Den fantastiska filmen...
Den har rullat i gång, som väntat.
En lång process återstår till full kapacitet.
Jag tror att de gör 20-22...
Men den rullar på som den ska.
Försäljningen av skogen,
Bergvik–tillgången...
...blev bättre än väntat.
Ett kassaflöde på 8 miljarder, tror jag.
Mycket pengar in, bra balansräkning...
De har gjort allt rätt och caset är att
Billerud går från ett negativt kassaflöde-
-på 2,6 miljarder i fjol
till 2 miljarder plus 2020, och 2,5-3 2021...
-...känns rimligt.
-Vad är det marknaden ogillar?
-Jag förstår inte det.
-Vad tänker du?
Jag håller med. Transaktionen
var mer än folk hade trott-
-och då steg kurserna i alla skogsrelaterade
papper. Men nu ligger de under nivån-
-när transaktionen kom... Rejäl höjd
har tagits för konjunkturavmattningen.
-De är ju cykliska...
-De talar om prispress...
...på vissa typer av kartong.
Möjligen den oron...
Lite udda
med tanke på statsobligationen vi såg...
Skog är stabilt,
den står också i hundratals år.
Den borde värderas som en obligation.
Men börsen gör inte den tolkningen
av de här papperna. Åtminstone inte ännu.
Över till din sommarportfölj.
Så här ser den ut.
Först till Stillfront. Nästa graf
visar kursutvecklingen för aktierna.
Stillfront har backat lite.
Den har gått bra under ett år,
men sommaren var inte till fördel.
Konstigt, för de köpte
det kanadensiska bolaget Kixeye-
-som höjer ebitda med 30 %, enligt
Stillfront. Effekten kan bli ännu större-
-på eps. De har åter tagit in pengar
för att göra fler förvärv.
Under hösten blir det nog fler förvärv.
I slutet av 2020
kanske de tjänar 30 kronor per aktie.
På rullande framåtblickande...
Och den står i runt 230.
Stillfront gör fortfarande allt rätt.
Förvånansvärt att den inte
fått fart under sommaren.
-Hur värderas den?
-Ev/ebit runt nio gånger.
Kassaflödesgenereringen är väldigt stark.
Snart blir nettokassan positiv.
De kommer att göra förvärv
som driver tillväxten.
De är billigare än THQ
och andra förvärvsmaskiner i spelindustrin.
THQ har fått för mycket uppmärksamhet.
Lars Wingefors har gjort det bra, men...
-Saknar Stillfront en Lars Wingefors?
-Nej.
-Jörgen Larsson är minst lika bra.
-Han kanske inte har samma...
Han är gammal konsult ursprungligen.
Han var vd för ett konsultbolag.
Han säger vad han ska göra och levererar.
Han är bra att ha i en förvärvsstrategi.
Han har tydliga regler kring sättet att jobba
och vilka förvärv de ska göra.
Han är inte Lars Wingefors.
Lars Wingefors kanske har rötterna mer...
Jörgen är väldigt tydlig och levererar.
Båda är bra. De är olika.
Kan man spekulera i vad THQ gör
som sticker ut? Är det en karismafråga?
Kanske. Sen har de en annorlunda...
Aktiemarknaden har svårare att värdera
browser– och mobilbaserade spel, tror jag-
-jämfört med andra spel. Det är en rabatt
på browser– och mobilspelen i dagsläget.
-Intressant. Du gillar också det här bolaget.
-Absolut. Mycket.
Husqvarna gillar ni också. De fanns i din
portfölj och har inte haft nån drömsommar.
I Q2:an guidade de lite svagt för
robotgräsklipparna. Annars var det helt okej.
Jag gillar den här dels för att jag tror
att robotgräsklipparna slår i USA-
-de närmaste tre åren.
Konverteringen från fossilt bränsle till
batteridrivna maskiner är väldigt bra-
-för efterfrågan,
men även i ett aktiemarknadsperspektiv.
Husqvarna lär få höga ESG–poäng.
Sen har du kapitalmarknadsdagen 15 september.
Där ska de komma med nya mål
för de närmaste fem eller tre åren.
De kommer nog att höja marginalmålen
och vara allmänt mer positiva.
Husqvarna är, oavsett konjunkturen,
en bra aktie de närmaste åren.
En sista reflexion...
Munters fanns på din lista.
Inga jättekatastrofer, men ändå motigt.
Bolaget går bra.
Aktien gick upp 14 % på Q2–rapporten.
Sen har Nordic Capital gått ner i ägande,
så nu har man ett överhäng i aktien.
Men om man ser på det fram till 2022,
när de optioner-
-som den tillförordnade vd:n
till och med i dag...
Klas Forsström börjar i dag,
och även CFO:n Annette Kumlien.
Johan Ek
och styrelseordföranden Magnus Lindquist-
-har optioner som går ut 31 augusti 2022.
Strikepriset är 45 kronor.
Den kommer att stå
långt över 45 kronor 2022.
Sen kommer överhänget från Nordic Capital...
Jag hoppades att de skulle ha kvar sin andel.
Men nu har de visat att de vill ha
en lägre andel, kanske ner mot noll.
Då blir det ett jobbigt tekniskt överhäng.
Men bolaget i sig
presterar bättre än väntat så här långt.
Ännu en missförstådd juvel.
Så Munters, Stillfront och Husqvarna
lägger vi i portföljen.
Hur ska vi toppa det här, då?
Det gör vi i morgon med Carl Armfelt
och Oscar Karlsson
Och när Karl är här
brukar tittarfrågorna välla in.
Så gå in på Twitter och ställ era frågor
eller mejla oss.
Gabriel, missade jag nåt?
I morgon 11.45, som vanligt.
Ha det gott till dess.
Kul att vara i gång igen. Äntligen!