Rapportveckan på Stockholmsbörsen
har varit rätt dyster-
-och sen förra avstämningen
av portföljerna i KOMXS30-
-har aktieindexet OMXS30 rasat med 5 %.
Det har även avspeglat sig i
tävlingsdeltagarnas portföljer.
Förra veckan låg tio
av de 13 deltagarna på plus.
Nu gör ingen det. Närmast ligger Jonas Olavi
som därmed är ny ledare.
Så här beskrev Olavi sin verkstadstunga
portfölj i början av tävlingen.
Det här är en portfölj med lite lägre risk-
-men den innefattar bolag som är inne
i ett rätt starkt momentum var för sig.
Så de här som de står och går taktar på fint-
-och har klarat att parera
konjunkturoron hittills.
Olavis taktik har betalat sig bra, ingen
av hans aktier har tappat nämnvärt.
För korna från Sparreholm börjar det bli dags
att ifrågasätta aktiekunskaperna.
De sladdar rejält nere på sista platsen.
Förklaringen till det usla utfallet är-
-att de lyckats pricka in de två aktier
som tappat mest: SBB och Kinnevik.
Återstår att se om det kan bli
en "ko-meback".