I den här filmen ska vi titta närmare på egenskaper och entiteter.
Vi ska gå igenom att lägga till egenskaper, söka fram entiteter,
lägga till länkade och lokala entiteter och att hantera entiteter.
Vi ska återvända till vårt kokboksexempel.
Vissa egenskaper knyts till verk och andra till instans. Det finns också egenskaper som knyts
till adminmetadata eller bestånd.
För att lägga till en egenskap, gå först till redigera.
Knappen med det stora plustecknet i verktygsmenyn är "lägg till egenskaper".
Om du är i Instans, vilket vi är nu, så betyder plustecknet "lägg till egenskaper under instans".
Alltså egenskaper som är specifika för utgåvan.
Vi kan prova att ta bort en egenskap och lägga till den igen.
Vi tar bort omfång.
Och vi går till lägg till egenskaper.
Vi söker fram omfång.
Och för att nu lägga till egenskapen igen så kan vi antingen klicka på plustecknet
eller tabba oss fram till plus och trycka enter för att lägga till egenskapen.
Så trycker vi enter en gång till för att lägga till en förekomst av egenskapen och nu kan du skriva in
antal sidor igen.
Sedan använder jag Esc för att stänga sidorutan.
Vissa egenskaper knyts istället till verk.
Verksinformationen ligger under Instans av verk än så länge eftersom vi inte
har börjat bryta ut verk. Vi expanderar Instans av verk
och vi provar att ta bort en egenskap här också. Vi tar bort ämne.
Jag klickar på Ta bort.
Och för att nu lägga till ämne igen under Instans av verk
så går vi till Lägg till egenskaper under text, alltså Instans av verk, Text,
Lägg till egenskaper.
Vi söker fram egenskapen igen
och tabbar oss fram och trycker enter för att lägga till den.
Sedan trycker vi enter en gång till för att komma till sidorutan.
Här kan vi nu söka fram entiteten igen.
Så vi söker fram vegetarisk mat
och vi skriver in att det ska vara från Svenska ämnesord, SAO.
När man söker efter entiteter i sidorutan så har man möjlighet att avgränsa
sökningen och man har vissa möjligheter att sortera träfflistan.
Vi tabbar oss fram till Lägg till och trycker enter
och nu har egenskapen lagts till igen.
Om du vill få en översikt över vilka egenskaper som knyts till Verk, Instans, Adminmetadata eller Bestånd,
gå till hjälp och titta i innehållsförteckningen där.
Vi klickar på hjälp, öppnar det i en ny flik.
Vi går in på Verk och vi kan se i innehållsförteckningen att ämne
ligger under verk.
Vi går tillbaka till formuläret.
Vi provar med egenskapen Medverkan och funktion
under Instans av verk.
Vi tar bort egenskapen.
Vi går till Lägg till egenskaper under Instans av verk och vi söker fram Medverkan och funktion igen.
Vi använder tabb och enter för att lägga till egenskapen. Då kommer vi till en lista
där vi kan välja typ. Vi väljer primär medverkan eftersom det bara var en författare här.
Sedan söker vi fram entiteten igen genom att klicka på Lägg till entitet och söka i sidorutan.
Vi tabbar oss fram till Lägg till och trycker enter.
Sedan gör vi likadant med funktion.
Vi går till Lägg till funktion, söker i sidorutan efter entiteten författare,
vi tabbar oss fram och trycker enter för att lägga till.
Principen är att vi länkar till entiteter som redan finns, till exempel en person.
Vi kan vid behov skapa nya agenter för nya personer och du kan se en film om det.
Filmen Skapa ny Agent - Person.
Ibland finns det inte någon entitet att länka till, och vi har inga uppgifter som underlag för att skapa en ny entitet.
Då kan vi behöva skapa en lokal entitet.
Jag ska visa hur det ser ut.
Vi tar bort den länkade entiteten
och jag klickar nu på Lägg till entitet vid Agent
och sedan går jag till Skapa lokal entitet längst ner i sidorutan. Jag väljer person,
och sen skriver jag in de uppgifter jag har.
Det här är då ett fingerat fall som det kan se ut när man inte har alla uppgifter.
Så här gör man ibland även med ämnesord.
Det finns filmer om att länka till ämnesord och om ämnesord som lokal entitet.
Vi ska titta på en egenskap till under Instans.
Vi går till Titel.
Vi har en huvudtitel och övrig titelinformation eller undertitel.
Om vi vill lägga till en omslagstitel får vi lägga till ytterligare en titelentitet.
Vi går till Lägg till entitet och väljer typ
Omslagstitel
Jag skriver in en omslagstitel här, jag hittar på det.
Om vi här vill lägga till övrig titelinformation under omslagstitel får vi gå till
Lägg till egenskaper under Omslagstitel. Sedan får vi söka fram egenskapen Övrig titelinformation
och tabba oss fram och lägga till den.
Och sedan kan vi skriva in den övriga titelinformationen om det finns en sådan.
Det går också att kopiera en entitet till urklipp och att duplicera den.
Klicka på de tre prickarna som betyder hantera.
Om du kopierar till urklipp känner verktyget av var entiteten kan klistras in.
En klistra in-ikon visas sedan på de ställen där det nu går att klistra in urklippet.
Du kan t.ex. kopiera en entitet från en post och klistra in den i en annan.
Du kan också duplicera en entitet vilket kan vara användbart i vissa sammanhang
För att radera en egenskap eller entitet, klicka på papperskorgen vid egenskapen eller entiteten.