Hej, Elza här från Elzas Bokhylla.
Jag har varit på bokmässan och jag har gått bananas. Jag har köpt, jag vet inte, vänta ska kolla, nio stycken böcker.
Det var länge sedan jag har köpt på mig så här mycket böcker.
Jag tror att det är för att kompensera att jag är en lässvacka, för jag tröstar mig själv genom att köpa böcker.
Ni vet ju att köpa böcker och läsa böcker är två helt olika hobbies och jag älskar dem lika mycket båda två och jag har dem lika mycket.
Men nu tänker jag att jag visar upp vilka böcker jag fyndade och hittade på bokmässan helt enkelt och det är en hel del som sagt så vi kör igång på en gång.
Den första boken är en facklitterär bok som jag har velat läsa länge och författaren stod där, gick fram och sa hej och frågade om jag kunde få en signerad och det fick jag såklart.
Jag pratar om Mammorna av Alexandra Pascalidou.
Väldigt fint sådär, hela sidan. Det var jättemysigt att prata med henne, jättehäftigt.
Hon har ju precis kommit ut med papporna men jag har inte läst Mammorna än så jag tänkte att jag skulle göra det.
Jag vet att den finns som ljudbok också men det här är en pocket så det kan vara ganska nice men det känns väldigt bra att ha det.
Jag känner att jag är inne i en period som börjar bli sugen och sneglar på facklitterära böcker.
Andra boken jag ska visa upp är en bok som jag fick för jag köpte guldkortet och då fick man en goodybag och i den så fanns det en bok.
Det är en bok som jag har sett lite överallt, Sångfåglar av Christy Lefteri nominerad 2022 till årets Bok.
Jag vet liksom inte vad den handlar om faktiskt. Det är om Cypern i alla fall, kanske.
Jag har inte läst, jag vet att hon har en annan bok också som var ganska populär också. Man har sett lite här och där på bookstagram och på booktube.
Men jag har inte läst någonting av henne. Jag tycker att den här är så snygg så jag blev positivt överraskad när jag såg den i kassen helt enkelt.
Jag har ju sagt att jag har typ gjort slut med Svenska deckare men det är en författare som jag...
Jag följer inte många författare på Instagram men henne följer jag och jag är väldigt nyfiken på hennes böcker.
Så jag såg den här och tänkte, okej, jag ger det väl en chans.
Jag pratar om Anna Bågstam, Ögonvittnet.
Den här är första boken i hennes serie. Jag vet inte, Brutalt mord, Öresund befinner vi oss.
Det är en tempofylld och spännande deckare som utspelar sig i Öresundstrakten.
Harriet.
Ärligt talat, det här låter som en klassisk svensk deckare som jag har gjort slut med.
Som jag liksom inte vill ha något mer och läsa något mer.
Men, men, jag gillar författaren och jag har bara hört bra saker om den här.
Så jag och Svenska deckare är on a break och vi börjar flirta med varandra igen.
Ja, jag och Anna.
Sedan en bok som jag blev överlycklig när jag såg.
Och det var som ingen tvekan att den ska följa med mig hem.
En tunnis, som jag har sett lite här och var.
Men som min favorit booktuber Books with Emily Fox.
Hon tjatar om den här boken, hon tycker den är fantastisk.
Och jag är sjukt nyfiken på den.
I Who Have Never Known Men av Jacqueline Harpman.
Harpman kanske.
Och det här ska vara tydligen någon slags dystopi kanske.
Det är ett flertal kvinnor som är inlåsta i källaren.
Och sedan händer det en massa saker.
Man ska tydligen inte veta så mycket om den här boken mer än så.
Att det ska vara kanske något feministiskt touch, som samhällskritiskt på det sättet.
Förutom att den är sjukt snygg, så är den tunnis.
Och jag har hört henne tjat om den här boken.
Så jag tänker att jag måste ge henne chans.
Och den låter som en bok som jag skulle gilla.
Och jag älskar när folk säger att de ska inte veta så mycket om den här boken.
Vet bara det här och läs.
Då blir jag direkt nyfiken och tar gärna upp den.
Så den här fick följa med mig hem.
Jag har ju relativt ny favoritförfattare och skräck.
Och jag har läst en bok av henne, som jag tjatat om väldigt mycket på den här kanalen.
Och sedan har jag läst en novellsamling.
Och så hittade jag en annan novellsamling som jag inte har läst.
Jag pratar om Mariana Enriques och The Danger of Smoking in Bed.
En liten novellsamling.
Maria Enriques är hon som har skrivit vår del av natten.
Jag älskar den boken.
Den skräckis som är så fantastisk.
Åh vad bra den är.
Åh gud den är så bra.
Jag rekommenderar alla att läsa den såklart.
Även om de som inte gillar skräck kan nog uppskatta den här.
Men den är otroligt obehaglig.
Triggervarning för lite det mesta.
Men den är så, så välskriven och så bra.
Och jag har läst en novellsamling av henne.
Och nu äger jag den här också.
Den jag läste var Things We Lost in the Fire.
Och den finns på svenska.
Saker vi förlorar i elden tror jag den heter på svenska.
Den här vet jag inte om den finns på svenska.
Men jag har den på engelska och jag vill nog köpa den här.
Den andra novellsamlingen som ser ut lite som den här.
Fantastisk.
Jag är så pepp på den här.
Lite nervös.
Men jag älskar Mariana Enriquez sätt att skriva.
Och hennes sätt att sätta stämningen på saker.
Det är en otroligt obehaglig stämning.
Jag älskar henne.
En annan bok som jag köpte var också lite lite av en chansning.
Men jag har sett den lite överallt och vill att läsa den.
Men jag har varit såhär ska jag, ska jag inte, ska jag inte.
Men såklart jag ska.
Vi pratar om The Seven Moons av Mali Almeida.
Ska vi se. Shehan Karunatilaka
Jag ber så hemskt mycket om ursäkt att jag slaktar det här namnet.
Fantastiska namnet.
Jag ber så hemskt mycket om ursäkt.
I alla fall den här.
Kolla vad snygg den är.
Och det här är sådär typisk trope som jag gillar.
Vi får följa med Maali.
Jag har för mig att den här personen dör rätt brutalt.
Men hamnar i efterlivet.
Och där har den här personen, Maali har sju månader.
Sju dagar, sju månar på sig.
Att liksom försonas med de personer som hon älskar mest.
Han älskar mest tror jag till och med.
Och ja, det är vagt.
Som ni vet, vagt.
Det tror jag att det handlar om.
Jag läste lite snabbt i baksidetexeln.
Fick en sån känsla.
Magisk realism.
Efterlivet.
Känsla.
Och tänkte att det här verkar var en bok för mig.
Jag chansar.
Och så står det här att det är en book.
The Book Pricer 2022.
Så den här vann.
Book Pricer.
Priset till 2022.
Så varför.
Åh här kommer ett kvitto också.
Så varför inte i alla fall.
Och så kolla.
Jag menar kolla.
Kolla på det.
Ännu en chansning?
En bok som jag tänkte lät så rolig.
Och jag vet inte.
Jag har ju sagt att jag inte gillar mysiga böcker.
Men jag har ju börjat.
Tycker att de är rätt okej ändå.
I alla fall i år.
Så jag hittade en bok som verkade jättemysig och jätterolig.
Och den heter.
The Cat Who Caught a Killer.
Av L.T. Shearer.
Kanske man nu talar det.
Jag vet inte så mycket mer än att.
Vi får följa med en kvinna.
En.
I alla fall.
En katt hjälper en kvinna lösa ett mord.
Jag menar titeln säger allt eller hur.
Så jag tror det.
Jag tycker det verkar så himla mysigt.
Och jag tycker om att läsa.
Böcker med djur som.
Som har liksom en.
I alla fall djur jag tycker om.
Som har liksom.
Aben som har ett kapitel eller en karaktär och sådär.
Och katter är mysiga tycker jag.
Jag är både katt och hundmänniska.
Och såklart.
Måste ju testa.
Okej nästa bok.
Köpte jag av två anledningar.
Liksom själva idén.
Själva titeln.
Ni kommer att fatta.
Och.
Omslaget.
Titta.
På det här omslaget.
Alltså jag dör.
Så snygg den är.
The Girl Who Fell Beneath the Sea.
Axie Oh.
Oh kanske.
Kanske.
Igen.
Sorry.
Okej jag vet ingenting om den här boken.
Det är fantasy.
Jag hoppas att den.
Kolla.
Man ser ju lite fiskar och val.
Här är val.
En val till.
Så.
Jag menar jag är ju lost redan där.
Det känns som att hon ska falla i havet. Handlar om havet.
Jag vet inte.
Det låter så.
Jag chansar.
Kolla vad snygg den är.
Så det är på den nivån.
Jag vet faktiskt inte riktigt vad den här handlar om. Mer än att den är väldigt snygg och titeln lockar mig.
En annan sak som jag inte tycker om är att  bakside texten. När det är bara en massa citat av folk som tycker om den.
Men vad handlar det om. Jag vet inte. Det står så här beautiful säger hon den här. Enchanting säger den här.
Tale of blah blah säger den här.Men alltså jag. Vad betyder det? Och så står det bara. Don't chase fate. Let fate chase you.
Vad betyder det? Vart är vi någonstans i den här berättelsen? Vem handlar det om?
Vad händer?
Vad ska vi lösa? Jag vet ingenting. Och det står ingenting.
Det står ingenting.
Och så ska man bläddra någonstans.
Och hitta antingen bak eller här fram.
Det står en massa saker.
Men som sagt jag vet inte.
Jag bryr mig inte.
Den är snygg.
Titeln lockar mig.
Det fick följa med hem.
Så.
Varför måste jag förklara mig?
Varför jag köper böcker?
Jag köpte den. Det var fin. Låt mig vara.
Sista boken, ännu en facklitterär bok som jag verkligen vill läsa och är nyfiken på.
Det är Kurdspåret av Joakim Medin.
Sverige, Turkiet och priset för ett NATO-medlemskap.
Hela den här NATO-processen när Sverige vill vara med i NATO och Turkiet sätter krav och säger att de måste lämna ut vissa av våra medborgare.
Och vad som händer där.
Jag är jättenyfiken på det här.
Hur kunde vi göra så? Jag tror trodde bättre om oss. Sverige.
Jag tycker bara att det här verkar så intressant. Det händer så mycket.
Och jag har inte hört så mycket om det här.
Och han har grävt i det här.
Journalisten.
Så jag blev nyfiken och tänkte att jag skulle lära mig lite.
Lite allmänbildning helt enkelt.
Så hörrni.
Det blev en hel del böcker.
Alla de här är jag super pepp på att läsa och jätte nyfiken på att läsa.
Och jag är såklart nyfiken på vilka av de här böckerna ni gillar.
Vilka är ni nyfikna på?
Vilka har ni läst?
Och vad tycker ni om dem?
Hjälp mig att på något sätt hitta en väg in.
Vilken jag ska börja på.
Kom på att jag kanske ska visa upp dem också.
Så här har ni dem.
Jag är såklart som vanligt jätte nyfiken på vad ni tycker om dem här.
Och om ni har läst någon av dem.
Vi hörs i kommentarsfältet.
Vi syns nästa måndag.
Glöm inte att ge mig en tumme upp och prenumerera gärna på min kanal.
Om ni inte redan gör det.
Ha det så bra.
Hejdå!