En arbetsgivare kan säga upp en anställd pga. arbetsbrist eller personliga skäl.
Den här videon kommer att handla om uppsägning pga. arbetsbrist.
Vi går igenom hur det går till och vad som gäller enligt arbetslagstiftningen.
Denna video är användbar både för dig som anställd, och dig som arbetsgivare.
Vad är arbetsbrist?
Arbetsbrist är ett skäl för uppsägning.
Det aktualiseras när arbetsgivaren av ekonomiska, organisatoriska eller liknande skäl måste säga upp vissa anställda.
Begreppet arbetsbrist är ett samlingsbegrepp.
Begreppet omfattar alla de situationer då en uppsägning inte beror på arbetstagaren som person.
Om det föreligger arbetsbrist på en arbetsplats finns det sakliga skäl för en arbetsgivare att säga upp en eller flera arbetstagare.
Några exempel på arbetsbrist är:
1. Brist på arbetsuppgifter.
2. Brist på likviditet, dvs. att lönerna inte kan betalas ut.
3. Övertalighet till följd av en omorganisation.
4. Annan verksamhetsförändring.
T.ex. en förändring av verksamheten som kan leda till att en viss kompetens inte längre är nödvändig.
En uppsägning är inte sakligt grundad om arbetsgivaren kan erbjuda arbetstagaren något annat arbete hos sig.
Det kallas för arbetsgivarens omplaceringsskyldighet.
Om arbetsgivaren inte undersöker omplaceringsmöjligheterna innan en uppsägning,
finns det inget sakligt skäl för uppsägningen.
Märk väl att det inte att arbetsgivaren måste skapa ett nytt arbete åt arbetstagaren.
Det föreligger alltså ingen rätt för en arbetstagare att omplaceras om arbetsgivaren inte har möjlighet att göra så.
Uppsägning på grund av arbetsbrist sker enligt en turordning.
Turordningen grundar sig i arbetstagarens anställningstid hos arbetsgivaren.
Arbetstagare med längre anställningstid har företräde framför arbetstagare med kortare anställningstid.
Det kallas för ”sist in först ut-principen”.
Notera att det på din arbetsplats kan finnas undantag att ta hänsyn till.
Med den nya lagen om anställningsskydd kan samtliga företag undanta 3 personer från turordningsreglerna.
Det innebär att arbetsgivare med sakliga skäl får säga upp 3 personer
utan att ta hänsyn till hur länge arbetstagarna har arbetat på företaget.
Det gäller oavsett om det handlar om ett litet eller stort företag.
Men vad händer om arbetsgivaren gör fel, kan arbetstagaren då kräva skadestånd?
Om arbetsgivare säger upp personal utan sakliga skäl, åsidosätter turordningsreglerna
eller inte följer reglerna om företrädesrätt till återanställning kan arbetstagaren kräva arbetsgivaren på skadestånd.
Det allmänna skade­ståndet vid en felaktig uppsägning uppgår i normalfallet till ungefär 100.000 kr
Tack för att du tittade!
Gilla gärna videon om den var användbar.
Om du har frågor är du välkommen att ställa dem antingen i kommentarsfältet på YouTube,
eller genom att höra av dig till oss på enklajuridik.se.