Det har nu gått snart fem år sedan jag planterade ut flodkräftor i dammen.
Jag planterade ut 200 flodkräftor, ungefär 50/50 hanar och honor.
Skälet till att man har så många hanar är den genetiska mångfalden.
Jag har senaste åren fiskat rätt hårt på avelskräftorna. Framförallt hanarna
eftersom de har blivit rejält stora och det gäller att hålla efter dem
så att de inte käkar upp ynglen i för hög utsträckning,
Ikväll, det är nu mitten på juni, tänkte jag göra ett litet provfiske
för att se hur det ser ut.
När jag tar upp burarna i morgon så har jag ingen aning om det finns några kräftor i dem.
Det kan vara så att det är skalömsning nu och när kräftorna sitter nere  i sina hål
oskyddade utan skal så går de inte i burarna. Då blir det inga kräftor.
Ett annat skäl till att man inte fiskar kräftor i juni utan traditionellt i
augusti. Det är att varje skalömsning så växer kräftorna ungefär 10 procent.
och du vill ha med den tillväxten över sommaren.
Du skördar inte morötterna när de är små utan väntar tills de blir större
om du vill ha en stor skörd.
Så...
Vi får se hur det ser ut i morgon.
Jag betar som vanligt med Frolic.
Men sätter bara ut fyra burar den här gången.
Så får vi se hur det går.
Skälet till betesburarna är att det ska bli lite svårare
svårare för kräftorna att komma åt betet
så de håller sig längre i burarna.
Jag har bara fyra burar så går det rätt snabbt.
Fem burar hade jag tydligen.
Då lägger jag lite löst i den här så får vi se om det blir någonting.
Jag orkar inte gå upp och hämta en betesbur till.
Frolic "Färsk Oxe" – det var någon som frågade vilken sort jag använde.
Nästan varje gång jag lägger ut en film om dammen eller kräftodlingen
så är det någon som hör av sig och säger "vilket fult vatten du har".
Jag är fullt medveten om detta, men har man en damm med naturlig lerbotten utan duk
och kräftor som gräver hålor så kommer du att ha ett gyttjigt vatten.
Jag har förlikat mig vid tanken.
Det börjar skymma så smått.
Och i morgon ska jag se om det blivit något i burarna.
Förhoppningsvis blir det kräftor i olika storlekar.
Det ska bli spännande att se om de som är födda i dammen har kommit upp i ätstorlek.
Så blev det morgon och det var dags att plocka upp burarna igen.
Första buren – bara två små kräftor.
Det kan vara så att de större kräftorna
skalömsar vid lite olika tid än de små.
Här såg det lite bättre ut– lite större kräftor.
Jag har en teori om att kräftor av olika storlek håller till i olika delar av dammen.
Men jag har ingen dokumentation om detta än.
Det finns flera detaljer som skiljer flodkräftan från signalkräftan.
Om du erbjuds flodkräftor och är lite osäker kan jag visa några av dem.
Här har vi en flodkräfta.
För det första:
Flodkräftan har ingen vit fläck i tumvecket
utan snarare en lite röd punkt.
Men det är inte säkert att man kan se det när kräftan är kokt.
men nått man alltid kan känna om man drar med fingret mellan huvudskölden och ryggskölden.
Då har flodkräftan taggar.
Precis här
så finns det taggar, det har inte signalkräftan.
Ett annat sätt är att titta på klorna.
Signalkräftan har oftast bredare klor.
och dessutom
– det är kanske svårt att se om man inte kan jämföra –
Flodkräftan har taggigare klor än signalkräftan.
Sen kan man se om det är en hane eller hona.
Det ser man på undersidan.
Här ser man att det inte finns ett extra benpar efter gångbenen,
Det har hanarna.
Det är är alltså en hona.
Så hon ska tillbaka.
Under sommarhalvåret – i stort sett från maj till september.
Så utfodrar jag kräftorna en gång i veckan med foderärtor.
Foderärtorna har flera fördelar.
De är hyfsat billiga och så sjunker de när man kastar i dem.
och när de börjar bli dåliga efter ett tag så ligger de inte kvar och försämrar vattenkvalitén.
De flyter upp och flyter in till stranden
och där äter fåglarna upp dem.
Så det blir inget problem med övergödning i dammen på grund av överfodring-
Dessutom har foderärtor hyfsat hög proteinhalt. Vilket är bra för kräftorna.
Guldfisken gillar dem också.
Vill du följa livet här på gården så prenumerera gärna på den här kanalen.
Gillar du videon – så ge mig en tumme upp.
Ha det jättebra så ses vi snart igen.