Sveriges historia mellan 1500- och
1800-talet delas upp i fyra epoker.
Det här är den tredje - frihetstiden.
Under frihetstiden går man
från ett system där kungen bestämmer-
-till ett system där fler kan delta,
och fler och fler vill delta.
Under frihetstiden tar Sverige
några staplande steg mot demokrati.
Den brukar räknas från Karl XII:s död
till Gustav III:s statskupp.
Vad hände under frihetstiden?
Hur var det att leva under 1700-talet då
fler får nåt att säga till om?
För att förstå frihetstiden måste vi
förstå hur det var innan den började.
De första decennierna på 1700-talet, den
sista biten av stormaktstiden...
Det finns få tillfällen då det
har varit sämre att leva i Sverige.
Under stormaktstiden växte Sverige, men
nu är det mesta förlorat.
Landet är urfattigt, och en stor del av
befolkningen har dött i krig.
Karl XII har blivit skjuten i Norge.
Han hann inte gifta sig och få
nåt barn som kunde ärva tronen.
Det har varit pest och hungersnöd.
Ända sen medeltiden har Sverige
styrts av maktfullkomliga kungar-
-men nu vill många ha en förändring.
Att föra krig efter krig upprätthåller
inte landet.
Dags för nya tider. Och hur får man det
om inte med en ny regeringsform?
Frihetstiden börjar med den
nya regeringsformen i januari 1719.
Karl XII dog bara två månader innan.
Man planerade inför det här, så när
kungen dör sätts planerna i verket.
En regeringsform är mer spännande än det
låter, för maktbalansen ändras.
Enväldet avskaffas och Sverige ska nu
styras av rådet och riksdagen.
Men fanns det ingen kungaättling
som protesterade?
När Karl XII dog
fanns det två alternativ:
Ulrika Eleonora och Karl Fredrik.
Tronföljdsfrågan var inte avgjord-
-så det handlade nu om vilken spelare
som skulle vara snabbast på bollen.
Snabbast är syrran Ulrika Eleonora.
Fast hon ville inte styra
med begränsad makt.
Riksrådet övertalar henne
om att det ser bättre ut-
-om riksdagen väljer henne.
Då blir det inte bråk om tronföljden.
Ulrika Eleonora går med på det här, men
det första riksdagen säger är:
Vi måste ha en ny regeringsform
som hon har att förhålla sig till.
Hon är i en form av gisslansituation och
kan inte annat än acceptera det.
Vi har kvar hennes exemplar
av regeringsformen med anteckningar.
Hon accepterade aldrig
den här tillbakaskjutna positionen.
Men trots drottningens sura anteckningar
kan frihetstiden börja.
Under frihetstiden sa man inte
"nu lever vi i frihetstiden".
Däremot sa man att man levde
i den friaste av författningar.
Folk var nöjda och sa att den inte kunde
ha skrivits bättre av änglar.
Det var olagligt att prata illa
om den nya regeringsformen.
Det är nu superkända Voltaire beskriver
Sverige, lilla Sverige-
-som det friaste landet i världen.
Den som stod tillbaka för att landet
skulle bli fritt - Ulrika Eleonora-
-sitter bara ett år på tronen.
Bredvid sig har drottningen nämligen en
man, sin man, Fredrik av Essen.
Här håller de båda på rodret som
en liknelse över att styra Sverige.
Fredriks och Ulrika Eleonoras plan
var ju att de skulle samregera.
Detta går dock inte riksrådet med på,
och drottningen väljer att abdikera.
Fredrik blir Fredrik I.
Det är under hans regeringstid
som kungliga namnstämplar införs.
Det är stämplar med kungens signatur.
Dokument kan skrivas under av kungen
utan att han är närvarande.
Stämpeln har ibland har setts
som en metafor för hela frihetstiden.
Stämplarna lyfts fram som symboler för
hur svag kungamakten har varit.
Men man behövde kungens underskrift.
Vi säger att kungarna var
svaga och maktlösa vid den tiden.
Men vi jämför ju med tidigare kungar.
Det är ju tveklöst så att de är de
mäktigaste politikerna vid den tiden.
Det här är en annan av de
mäktigaste politikerna - Arvid Horn.
Han är kanslipresident-
-och leder arbetet i rådet, den tidens
regering, som nu styr landet.
Han ville
att riket skulle återupprättas.
Utan krig skulle man återuppbygga
riket och få ekonomisk stabilitet.
Sverige börjar ledas
som ett mer demokratiskt land.
Det växer fram två politiska grupper
uppkallade efter huvudbonader.
Hattarna och mössorna var ursprunget
till vad som sen blir partier.
Man kan se dem som två nätverk som
mobiliserade till olika omröstningar.
Vilka som var med var lite otydligt.
-Hur ser den gryende demokratin ut?
-Riksdagen var en ståndsriksdag.
Så det var präster, borgare, bönder och
adel som hade varsin riksdag.
Varje stånd har en röst,
men det är inte så demokratiskt.
Många tillhör inget stånd-
-och stånden representerar
olika stor del av befolkningen.
Varje stånd hade sin egen lokal.
Delegationer av adelsmän gick till
prästerna och delgav dem sina beslut.
"Tack så mycket", säger prästerna,
och sen gör de likadant i sin tur.
Men utanför de här lokalerna
stod ofta folk och väntade.
Där bondeståndet möttes fanns det
en trappa som ofta var full med folk.
De stod och lyssnade på
vilka beslut som fattades.
1700-talsriksdagen är ganska stökig.
Folk är högljudda och ibland onyktra.
Riksdagsrepresentanter får ingen lön,
utan får försörja sig på annat håll.
Korruption var ganska vanligt.
Att man tog emot mutor eller att man
förskingrade pengar från statskassan.
Det är lätt att hålla reda på vem som är
vem i det svenska ståndssamhället.
De sitter ju i olika byggnader.
Men utanför blir det allt knepigare.
Det var viktigt för var och en
hur man stod i den sociala hierarkin.
Om du är ute och går
i nån stad i landet-
-är det viktigt att kunna avläsa om du
eller nån annan ska kliva undan.
Grundas samhällets sociala hierarki
i att du är född i ett visst stånd-
-bör det gå att avläsa vilket det är.
Men också vilken ställning du har inom
det ståndet. Helst på håll.
Under frihetstiden blir det svårare
då folk börjar kunna köpa nya saker.
Vissa grupper börjar tjäna mer pengar
och tillgången på billiga varor ökar.
Till exempel bomullstyger med tryck som
ser fina ut utan att vara dyra.
Det uppfattas som nåt problematiskt
som kan vända på samhällsordningen.
Det ses som farligt att de lägre stånden
klär sig som nåt de inte är.
För att det inte ska bli kaos måste den
sociala hierarkin regleras i lag.
Det kommer överflödsförordningar-
-som reglerar vem som får använda vilka
typer av varor.
För att hålla på hierarkierna, men också
för att befordra svenska varor.
Om du är född i bondeståndet
får du enligt lag inte bära siden.
Folk kan ju missta sig på ditt stånd.
Borgare kan få böter om de bär värja.
Det får enbart adeln göra.
Du får inte klä dig över ditt stånd.
De som står längst ner i hierarkin
hamnar inför rätta för såna brott.
Särskilt pigor.
Och böterna är skyhöga.
Social rörlighet
finns inte i frihetstidens Sverige-
-men landet har börjat repa sig
från kaosåren i början av 1700-talet.
Sverige har en populär regeringsform, en
gryende demokrati-
-och har inte krigat på länge.
Det är väl toppen? Nej, hattarna
drömmer om revansch på Ryssland.
Mössledaren Arvid Horn avsätts, och
Sverige går till anfall mot Ryssland.
Nu ska landet få återupprättelse,
men det blir ett riktigt fiasko.
Kriget pågår i två år, Sverige vinner
ingenting, och Ryssland tar Finland.
För att få tillbaka det
måste Sverige gå med på eftergifter.
Vid den här tiden
har Ulrika Eleonora dött barnlös.
Sverige hade ingen tronföljare.
Den ryska kejsarinnan sa att om man
valde hennes släkting Adolf Fredrik-
-skulle det förbättra fredsvillkoren.
Ryssland vill ha en allierad på tronen.
Det retar upp dalabönderna.
De börjar snickra ihop saker som
inte enbart används till jordbruk.
Här har vi en spikklubba
- ett ganska enkelt vapen.
Men det är,
icke desto mindre, dödligt.
Det speciella med vapnet är att det nog
är ett av de 1084 stångvapen-
-som beslagtogs från dalallmogen
när de tågade ner till Stockholm-
-i det som kallas
den stora daldansen.
Under frihetstiden, då det borde vara
möjligt för folkets röster att höras-
-sker den stora daldansen,
även kallat Dalupproret, 1743.
Femtusen uppretade dalkarlar
vandrar till huvudstaden-
-för att "rycka peruken"
av herrarna i Stockholm.
De är upprörda över det dyra,
onödiga kriget, handelsrestriktioner-
-och Rysslands inblandning
i valet av tronföljare.
De tågar hela vägen till Stockholm.
Men det blir mest ett tumult-
-som slutar med döda dalkarlar och över
3 000 tillfångatagna upprorsmän.
När Fredrik dör övertar Adolf Fredrik
tronen, till dalkarlarnas förtret.
Kungens fru heter Lovisa Ulrika.
Att hon var nåt att räkna med
syntes tidigt.
Här ligger det en liten gulddosa.
Öppnar man den kan man se ett föremål
som ser ut som ett vikt papper.
Det är Lovisa Ulrikas fosterhinna,
alltså, segerhuva som det kallas.
Tidigare ansågs det vara
ett tecken på framtida lycka.
Man tänkte sig att prinsessan skulle
kunna bära det här som ett armband.
Sveriges "power couple" är inte nöjda
med sin tillbakaskjutna position.
För att stärka sin makt bestämmer de sig
för att genomföra en statskupp.
Kuppförsöket var inte väl genomtänkt.
Kungen blir sjuk,
och det hela avslöjas tidigt.
Man arresterar upprorsmännen, och
de avrättas inför kungaparets ögon.
Lovisa Ulrikas fosterhinna funkade inte
som lyckoamulett den gången.
Sverige ligger i framkant när det gäller
konst, kultur och vetenskap.
Det bildas en vetenskapsakademi, och det
sker en tidig industrialisering.
Sverige hakar på koloniseringstrenden
som råder bland länderna i Europa.
Genom Ostindiska kompaniet får vi
en handelsrutt hela vägen till Kina.
Livet för vanligt folk
börjar sakta förbättras.
Socknar börjar till exempel
ta hand om sina fattiga.
Men på ett plan sker det inte mycket.
Människor är ganska ofria, i alla fall
när det kommer till religion.
Religionen
är central i människors liv.
Det är den som förklarar och legitimerar
hela ståndssamhället.
Nu hålls husförhör, ett slags
religionsförhör, av prästen.
När det gäller husförhören
så har de flera funktioner.
Kyrkan är en propagandaapparat via
vilken staten kan få ut sitt budskap.
Det andra är som skvallercentral.
Kyrkan håller koll på vem folk ligger
med, är gifta med och har barn med.
Tredje funktionen är som skola. Vid
husförhör går en präst hem till folk.
Man förhör familjen och tjänstefolket i
Luthers lilla katekes.
Man ska veta vad som är rätt och fel.
Det här leder till att folk blir mer
läskunniga än på många andra håll.
Då är det ju roligt
om folk kan läsa vad de vill.
De kan de när Sverige inför världens
första tryckfrihetsförordning.
Tryckfrihetsförordningen kommer 1766,
och det man inte får skriva om är:
Man får inte kritisera kungamakten,
religionen eller regeringsformen.
I övrigt får du
debattera och skriva vad som helst.
Det debatteras flitigt. Hattarna och
mössorna är ofta på kollisionskurs.
Anmälningarna om valfusk är många.
Mitt i allt detta dör Adolf Fredrik.
Det har ofta hävdats
att han åt ihjäl sig på semlor.
Måltiden bestod bland annat av semlor,
som var ett slags vetebröd.
Men han åt för mycket
och fick en hjärtinfarkt.
Det hade inget med semlan att göra.
Adolf Fredriks son Gustav III kröns.
Han är den första tronarvingen
som fötts i Sverige på länge.
Hans pappa och Fredrik I
kom till Sverige som vuxna.
Gustav III försöker skapa ordning
i den svenska riksdagen-
-men nu slår valfusket i taket.
Vid valet 1771, då är vi framme
vid frihetstidens sista riksdag-
-hade man svårt att enas om vilka
som skulle få rösta i talmansvalet.
I borgarståndet
urartade det här talmansvalet-
-så pass att det uppstod blodvite.
Man slogs vid valurnan om vem som skulle
få stoppa i sedlar och inte.
Korruption, valfusk
och slagsmål inne i riksdagen.
I det här kaoset ser Gustav III
en möjlighet att ta tillbaka makten.
Han planerar en statskupp,
och han blir inte sjuk som sin far.
Kuppen är också bättre planerad.
I augusti 1772 lyckas han med hjälp av
officerare låsa in regeringen-
-och tvinga dem att gå med på en ny
regeringsform som ger kungen makten.
Gustav III:s kupp
avslutar effektivt frihetstiden.
Vi är tillbaka där vi började, med en
stark kungamakt och en svag riksdag.
Man har sett på frihetstiden
på olika sätt.
Det är antingen den friaste perioden
Sverige hade haft.
Andra säger att det här var den mest
korrumperade tiden i svensk historia.
Det här är också Finlands historia,
eftersom landet då ingick i riket.
Flera hundra år senare, 1936, hyllar
Finland en person från frihetstiden.
En politiker som var född i Finland.
Finland var nu fritt från Ryssland-
-och det var slitningar
mellan borgare och kommunister-
-samt ett ständigt hot från Ryssland.
Här är ett finskt frimärke där man har
avporträtterat Arvid Horn.
Att välja den här kompromissvilliga,
fredsälskande Arvid Horn-
-på frimärket-
-är både att peka på
att vi ska kunna enas i landet-
-men också att gå tillbaka till
att vi har varit en del av Sverige.
Vi kanske kan få stöd i Sverige
om Ryssland kommer att anfalla oss.
Vilket de gör tre år senare.
Även om Gustav III
vrider tillbaka mycket-
-finns det nåt som tar fart
som existerar än i dag - demokratin.
Trots att det var få som fick rösta,
att valfusket aldrig varit så stort-
-och att människor
var inlåsta i ett förbestämt stånd-
-fanns där en ambition
om att låta folket bestämma.
Vi ser inte bara att fler får vara med,
utan att fler vill vara med.
Där ser man att det är en rörelse
som börjar röra sig framåt.
Svensktextning: Elin Dahlqvist
Iyuno-SDI Group för UR