Hej, jag heter Shevin och
är handläggare på försäkringskassan.
I den här filmen ska vi förklara hur
du gör för att söka ersättning och hur
mycket ersättning du får när du deltar
i ett program hos Arbetsförmedlingen.
När du deltar i ett program
hos Arbetsförmedlingen är det
Försäkringskassan som beslutar
om och betalar ut din ersättning.
Du ska ansöka om ersättning på Mina sidor
på Försäkringskassans webbplats.
Du ansöker om ersättningen
i efterhand genom att
redovisa hur
du deltagit i programmet månaden innan.
Om din ansökan kommit
in till Försäkringskassan senast
den sjunde får du din ersättning
samma månad den 26:e.
Om din ansökan kommer in
till Försäkringskassan efter den sjunde
får du ersättning den
26:e månaden efter.
Din ansökan måste vara
hos Försäkringskassan senast
den sista dagen i månaden
efter den månad du söker ersättning för.
Annars kanske du inte
får några pengar alls.
Tänk på att det dröjer en
månad innan du får någon ersättning
när du börjar i ett program,
eftersom du ansöker om
och får ersättning i efterhand.
Vilka ersättningar finns och hur
mycket pengar får du?
Om du är medlem
i A-kassan så beräknar
Försäkringskassan din
ersättning utifrån
vad du skulle ha fått
i arbetslöshetsersättning.
Ersättningen kallas aktivitetsstöd.
Och den måste du betala skatt på.
Om du inte är medlem
i A-kassan och har fyllt 25 år
får du 223\hkronor
per dag i aktivitetsstöd
som du betalar skatt på.
Om du inte är
medlem i A-kassan och är
under 25 år får du
utvecklings ersättning.
Den behöver du inte betala skatt på.
Utvecklingsersättningen är
olika stor beroende på om du har slutfört
gymnasiet eller inte och
beloppen uppdateras varje år.
På vår webbplats
kan du se aktuella belopp
för utvecklingsersättningen.
Om du är med i etableringsprogrammet
och uppfyller villkoren
kan du få etableringsersättning
på 308\hkr per dag.
Du kan även få ersättning
under din kartläggningstid.
Beloppet är då 231\hkr per dag.
Etableringsersättning
betalar du ingen skatt på.
När du ansöker om ersättning
ska du redovisa vilka dagar du
har deltagit i ditt program
och vilka dagar du har varit frånvarande,
till exempel om du varit sjuk
eller varit hemma med sjukt barn.
När du är frånvarande
på grund av sjukdom
måste du anmäla det
till Arbetsförmedlingen.
Du måste anmäla sjukfrånvaro
första dagen du är sjuk.
Om du är sjuk i mer än
en vecka behöver du också
lämna läkarintyg till Arbetsförmedlingen.
På Arbetsförmedlingens
webbplats finns information
om vad du behöver göra
vid andra typer av frånvaro.
Du behöver inte kontakta
Försäkringskassan direkt när du är frånvarande.
Men när du ansöker
om ersättning ska du ange
vilka dagar du har varit frånvarande.
Om du har arbetat ska du redovisa
hur mycket lön du har fått.
Det gör du samtidigt som
du ansöker om ersättning.
Mer information hittar du
på vår webbplats fk.se.
Där ska du också ansöka
om ersättning varje månad.
Det gör du på Mina sidor.
Kom ihåg att du lämnar dina uppgifter
på heder och samvete.
Försäkringskassan kontrollerar
att uppgifterna har blivit rätt.
Lycka till på vägen till ditt nya jobb!