Just i dag är en speciell dag
här på F 7 Såtenäs–
–då vi har tagit emot
finska F-18–
–utan den finska
klargöringsbesättningen.
Vi kom till Såtenäs för att jobba med
F-18-planen som en del i Aurora 23.
Vi lär våra svenska kollegor
hur man jobbar med F-18- jaktplan–
–och i vår tur får vi lära oss hur man
jobbar med Gripen-planen.
Det har varit väldigt bra
att jobba med finnarna.
De har varit väldigt tillmötesgående
och trevliga.
De har gått igenom
hur deras flygmaskin fungerar.
Vi har fått prova på
olika handgrepp,–
–tankning, säkra robotar,–
–röra oss kring flygplanet,
lägga kloss,–
–precis sånt vi gör
på våra maskiner.
Vi pratar olika språk, men våra länder är
så lika att allt bara flyter på.
Det ska bli jättekul att få jobba
mer med finnarna.
Jag tycker att vi lär oss
av varandra och–
–under Aurora 23 så tror jag
att vi kan växa starkare ihop.