Flera miljoner människor
har fått sitt elstöd och det känns
mäktigt att den e-tjänst som jag
och mitt team har utvecklat haft betydelse
för så pass många.
Som alltid när en ny it-tjänst ska tas fram
så är det viktigt för mig som
UX-designer att jobba
tätt tillsammans med utvecklarna
så att lösningen ser ut
och fungerar som det är tänkt.
För att Försäkringskassan ska kunna betala
ut pengar så har vi utvecklat en
e-tjänst där elnätsbolagen kan gå in
och mata in uppgifter om sina kunder.
En viktig sak att tänka på var
till exempel spårbarheten så att vi har
möjlighet att hjälpa elnätsbolagen
om något problem skulle uppstå.
Vi fick fria händer att
skapa den här tjänsten,
men behövde inte börja om från scratch.
Vi har designsystem med
komponenter och funktioner
så som inmatningsfält
och knappar som vi kunde återanvända.
Det var lite som att plocka
ihop olika legobitar, en del av ett bygge
som gjorde det möjligt för oss att betala
ut 17,5 miljarder kronor i elstöd.
Vi tar reda på
användarnas behov,
i detta fallet elnätsbolagen, och vilka
tekniska möjligheter som finns.
Det ska vara lätt för användaren att göra
rätt och svårt att göra fel.
Flera miljoner människor har
fått sitt stöd och det känns mäktigt
att den tjänst som jag
och mitt team har utvecklat haft
betydelse för så många.
Flera miljoner människor har fått sitt VR
stöd och det känns mäktigt att
den e-tjänst som jag och mitt team har
utvecklat har fått betydelse för så många.
Som alltid när ny i tjänst ska tas fram
så är det viktigt
för mig som designer att jobba
tätt tillsammans med utvecklarna för att
lösningen ska se ut
och fungera som den är tänkt.
Vi tar reda på användarnas behov,
i det här
fallet elnätsbolagen,
och vilka tekniska möjligheter som finns.
Det ska vara lätt att göra rätt
och svårt att göra fel.
Att skapa denna e-tjänsten var lite
som att
plocka ihop olika legobitar.
En del av ett bygge som gjorde det
möjligt för oss att betala ut 17
och en halv miljard kronor i stöd.