De gängkriminella har börjat driva
familjehem och HVB-hem.
Det är helt sant och det hela började
med och i Strängnäs.
Det här är 35-åringen som misstänks
ha agerat som ett slags förvaltare
till Foxtrot-nätverket.
I ett avlyssnat samtal refererar Rawa
Majid till honom som "Strängnäs".
Ingen rör Strängnäs.
Strängnäs är mitt område.
Strängnäs är alltså både en stad och
en person. Det bäddar för förvirring.
"Ska du på weekend till Strängnäs?
Är du sjuk i huvudet?"
"Jaha, till gangstern! Hälsa."
Personen Strängnäs är gängkriminell
med kopplingar till Foxtrot-nätverket
men skjutningar är inte hans grej.
Det här är ett riktigt monster.
Han jobbar med faktureringar.
Han har fakturerat svenska kommuner
miljonbelopp
genom att driva familjehem. Vi har
kollat på två företag inom branschen
som han har varit involverad i: Svea
placeringsjour och Andra chansen.
Familjehemmet heter alltså
"Andra chansen".
Taskigt att döpa ett familjehem efter
nåt vi förknippar med Melloförlorare.
Man vill att barnen ska få
en bra start i livet.
Man borde ha döpt det till "Grattis!
Direkt till final Familjehem AB".
Det hade varit ett rimligare namn.
Men förutom Andra chansen
drev Strängnäs, personen, inte staden
även företaget Svea placeringsjour
som jobbar med att hitta hem
åt utsatta barn.
Det känns ju sisådär. Gängkriminella
ska besluta var barnen hamnar.
Varför har gängen gett sig in
i familjehemsbranschen.
Är de filantroper? Nej, de gör det av
samma anledning som den här mannen.
Ex-politikern och Robinsonvinnaren
är en av flera aktörer
som gett sig in
i den lukrativa branschen.
Hans bolag gör en bruttoförtjänst
på 30 000 kronor per månad och barn.
Ändå rätt saftigt med pengar.
30 000 per barn och månad.
Om Jan Emanuel har placerat tio barn
har han cashat in 3,5 miljoner
på bara ett år. Strängnäs, personen,
har fattat att det här är en kassako.
Man säger att de gängkriminella
saknar manliga förebilder
men då kliver
en uppumpad välfärdsmiljonär fram
och bröstar den rollen.
Men skämt åsido. Det är förjävligt.
Det här är barn som behöver hjälp,
ibland skydd just från gängmiljön.
Vems fel är det att det blivit så?
Jag tycker att kommunerna har
ett jättestort ansvar.
De har åtagit sig
att placera de här barnen.
Man väljer att göra det
hos privata aktörer.
Kommunerna igen. De har ansvaret, som
vanligt, och kan inte ta ansvaret.
De gör alltid bort sig, kommunerna.
Men även för att vara kommuner känns
det här exceptionellt uselt hanterat.
Hur kan de låta gängkriminella driva
familjehems-business? Jo, så här:
Precis när Jan Emanuel inledde sin
barnhemskarriär gjorde de det 2015
under flyktingkrisen. Kommunerna
översvämmades av barn i behov.
Kommunerna hängde inte med
och Strängnäs, inte staden
och inte
Ikeas prisvärda värmeljushållare
utan personen Strängnäs.
Personen utnyttjade det här.
Som en specialist
på Ekobrottsmyndigheten säger:
"Kontrollerna var bristfälliga. Det
var svårt att följa upp insatserna."
Kanske blev kommunerna lurade av att
Strängnäs hade en välputsad fasad.
För några år sen
visade de höga ambitioner
när de gjorde
en riktig stjärnrekrytering.
De anställde den erkänt skickliga
socionomen Johanna Möller.
Ja, den Johanna Möller, Arbogakvinnan
– hon som är så barnkär.
Så Strängnäs i styrelsen
och Arbogakvinnan som chef:
Kan det bli värre?
Nu börjar gängen ta sig in
i sjukvården och starta vårdcentraler
varnar Ekobrottsmyndigheten.
Vi ser allvarligt på det. När
vårdcentraler bedrivs av kriminella
så får vi inte kvalitén som vi
behöver ha i de här verksamheterna.
Exakt, det är där bristen ligger.
Gängkriminella slarvar med kvalitén.
Det är det som är problemet.
Oavsett kvalité vågar man inte trycka
vad man tycker på smiley-knapparna.
"Hur nöjd var du?" – Vet inte.
Du satte en kniv i låret på mig.
Det blir en grön gubbe.
Men jag tror att de gängkriminella
kan göra under med vårdköerna.
Det finns inte en sjukdom
som inte en kula i pannan kan bota.
Du betalar i kassan. Helst kontant.
Det är tjall med kortmaskinen.