Kan en grönsak
ha arvsanlag från en fisk?
Kan du bli en kopia av din mormor och
kan en bakterie tillverka medicin?
Svaret är ja. Konstigt men sant.
Och allt har med genteknik att göra.
År 1865 presenterar den österrikiske
munken Gregor Mendel-
-hur egenskaper tycks ärvas
från en generation till en annan.
Detta efter att han
studerat 29 000 ärtplantor-
-vilket blev startskottet
för genetiken eller ärftlighetsläran.
Men det dröjer 100 år
innan man får en helhetsbild.
Att DNA-molekylen och alla dess gener
gav en organism dess egenskaper.
Sedan dess har en enorm insats gjorts
för att kartlägga organismers DNA-
-för att försöka förstå vilken gen
som är kopplad till vilken egenskap.
Hand i hand med detta har
en ny teknik vuxit fram - genteknik.
Den har gjort det möjligt att för-
ändra gener hos levande organismer.
Länge har vi präglat djur genom avel
och växter genom förädling.
Men det har tagit många generationer
innan man har kunnat se ett resultat.
Efter att ha insett genernas
betydelse inleddes en precisare avel-
-där fler experiment påbörjades.
Ett sådant exempel är fåret Dolly-
-ett av de första genteknikexperiment
som genomförts på ett däggdjur.
Själva syftet var att undersöka-
-om det gick att klona,
göra en exakt kopia, av ett däggdjur.
Man flyttade en cellkärna in i ett
befruktat ägg från ett annat får-
-och det fungerade.
Fåret Dolly föddes i Skottland 1996-
-och arvsmassan var inte föräldrarnas
utan fårets som skänkte cellkärnan.
Dolly bevisade att man kunde välja
vilken arvsmassa ett djur skulle få.
Gentekniken blev stor inom växt-
och livsmedelsindustrin.
Förädlingen växte för att göra växter
tåliga och få större avkastning.
GMO-tekniken gjorde sitt inträde.
GMO
står för genmodifierade organismer-
-vilket innebär att man tillför en
gen från en organism till en annan-
-för att ge den andra egenskaper.
Till hjälp använder man bakterier.
Man flyttar in den önskade genen i en
DNA-molekyl som förs in i bakterien.
Man för sedan bakterien in i en cell
på den organism man vill förändra.
Den nya molekylen kan gifta in sig
i DNA:t. Det förändrar arvsmassan.
Man kan ta en gen från en ishavsfisk
och placera den i en grönsak-
-och göra den mer köldtålig-
-eller göra en gröda
som är tåligare mot bekämpningsmedel-
-så att ogräset dör men inte grödan.
Åsikterna om detta går isär.
De skeptiska menar att det finns
risker med att manipulera arvsmassan.
I Sverige måste livsmedel som inne-
håller mer än 1 % GMO vara märkta.
Metoden
skulle inte fungera på en människa.
Därför blev det ståhej när det 2012
gjordes en extraordinär upptäckt.
En metod
som kunde användas på människan-
-tog tekniken till en helt ny nivå.
I stället för att lägga till gener
går den ut på att ändra arvsmassan.
Jag talar om CRISPR-Cas9 eller
"gensaxen" som fick Nobelpriset 2020.
Det var Emmanuelle Charpentier och
Jennifer Doudna som kom på metoden.
Man kan säga att CRISPR-Cas9,
gensaxen, är ett redigeringsverktyg.
Ett verktyg som på ett exakt sätt
kan hitta gener-
-och ta bort eller byta ut delar
i levande organismers DNA.
Gensaxen består av två delar,
ett RNA och enzymet Cas9.
RNA letar upp genen-
-så att enzymet Cas9, som är
själva saxen, kan göra klippet.
Deras samarbete gör de möjligt att
göra förändringar med hög precision.
Inom det medicinska fältet
ses denna teknik som en revolution.
Jämfört med GMO kan gensaxen
användas även på oss människor.
Genteknik har blivit
ett enormt forskningsområde-
-och nya framsteg görs hela tiden.
Förhoppningarna är stora att hitta
behandlingar för svåra sjukdomar.
Men det är viktigt
att arbetet inte går för fort-
-utan görs så säkert som möjligt.
Om vi klipper fel
får det förödande konsekvenser.
Svensktextning: Gabriella Eseland
Iyuno Media Group för UR