Varje år flyttar några till Göteborg
Där det är lätt att passa in
Men det kan vara trevligt med en introduktion
Så därför har vi skapat Göteborgskursen
Hallå eller!?
Välkomna till Göteborgskursen
Så j*vla spänd och se var ni kommer ifrån
Du kan börja
Stockholm
Dra åt HEL*ETE!
J*vla dryga, de tror att de är något
Vi lyssnar på dina behov, för att ständigt bli bättre
Jag är nykter alkoholist, så jag undrar om det finns några AA-möten?
Jag vet faktiskt inte, de är så j*vla hemlighetsFULLA
Jag tycker att det är SUPER att du går dit
Men det är nog ingen VIN-VIN situation
Vi slår hål på några gamla fördommar
Alla heter INTE Glenn i Göteborg
Inte jag t.ex.
Vad heter du då?
Jocke
Glennsson
Då får också lära dig lite göteborgska
Yes, ni vill ha lite översättning på följande:
Hej. Hur é läget?
Vad kul ose dig, det var längesen!
Och det blir på göteborgska
Hallå eller!?
Hur översätter man ''Vad håller du på med?''
Ja det blir helt annorlunda. Det blir
Hallå ellerne!?
I kursen ingår också en trevlig rundvandring
Bräckt vatten: helt j*vla värdelöst
Det kallas Bäst-kusten av någon anledning va?
Hey, vad håller ni på med?!
När man ser sånt så måste man ingripa
Hallå, så där kan ni f*n inte hålla på!
Ni pajar ju ryggen, jag får hjälpa till här!
Ojojoj, jag har den. Jag har den.
Ha det bra nu då gubbar
Var inte det nåt inbrott?
Nej för f*n, det var goa gubbar
Precis som de sköna grabbarna som vi hjälpte ner till Syrien förra veckan
De skulle sälja is tydligen
Nu är vi på avenyn, som visar att Göteborg är en riktig storstad
För här är det alltid fullt med folk
Förutom på lördag-eftermiddagar, söndagar, vardagskvällar...
Lördag före löning...
Och när det inte händer nåt på Ullevi...
När de händer nåt på Ullevi...
När det regnar ute..
Vissa sommarveckor...
Och vi ger viktig information om lokaltrafiken
Detta är spårvagnen
Och det är det absolut snabbaste sättet att ta sig fram
Om man inte går då vi säga
Rundvandringen avslutas på vår fina ö Hissingen
Å då är vi på Hissingen
Det finns mycket att se, man får ducka lite
Man får titta snabbt
Så
Där är Hjalmar Branting t.ex.
Så anmäl dig till Göteborgskursen idag