Känns det bra? Känner du dig redo?
Inför nu? Det är ju tre rektorer som vill komma hit och prata med mig.
Jamen, du ska ju bara intervjua dem? Det är ju intervju.
Jaha! Jag trodde att jag blivit kallad till rektorn.
Jaha, nej, nej. De kommer hit så snackar du med dem. Det är lugnt.
Jahaja.
Idag fortsätter vi resan mot ditt gymnasieval.
Idag ska vi grotta ner oss i programval och skolval
och hur du kommer fram till vad som passar just dig.
Jag har bjudit in rektorer och gymnasieelever som ska hjälp oss med med det här.
Varmt välkomna hit Caroline och Viggo.
Du jobbar ju som rektor. Hur kommer det sig att du blev det?
Jag jobbar som biträdande rektor
och fick för fem år sedan ungefär ett erbjudande om en rektorstjänst.
Och valde att hoppa på den för jag tycker att det är oerhört inspirerande att få
hänga med på ungdomarnas resa mot vuxenlivet.
Att vara med och påverka.
Du går i tvåan på gymnasiet.
Vilket program går du?
VVS- och Fastighetsprogrammet.
Hur kommer det sig att du valde just VVS och Fastighet?
Ja det var ju i nian.
Då visste jag inte riktigt vad jag skulle gå men så fick jag reda på att det är lätt att få jobb.
Efter VVS- och Fastighetsprogrammet. Och man får jobba mycket praktiskt.
Men det är även teori. Så det var rätt yrke.
Låter som en bra val ju.
Har du något tips som du brukar ge elever som ska göra sitt gymnasieval?
Jag tänker att det finns ett så stort utbud och att det är viktigt att
utgå ifrån sina intressen eller ett område som man är nyfiken på.
Och inte hamna i fällan att välja det kompisarna väljer.
Ta reda på så mycket som möjligt om
de skolorna som erbjuder en utbildning för att det är miljö och atmosfär, skolans lärare.
Det har stor betydelse för vad man får för känsla. Jag tänker att man ska gå på en skön känsla man får.
Verkligen, bra tips!
Finns det några fördelar med att välja en praktisk utbildning.
Ja det gör det absolut. Tycker man om att jobba praktiskt är det ju en bra utbildning.
Att kunna varva både teori och praktik.
Prova på yrket i arbetslivet.
Skaffa sig kontakter och erfarenheter som ofta också leder till jobb.
Du ska ju senare i år gå ut på APL för första gången. Hur tänker du inför det?
Vi hade ju ingen sorts praktik ute på fältet i ettan men nu i tvåan
då får vi känna på hur miljön är.
Vi får lära oss hur det är på riktigt, att vara ute och arbeta med yrket vi kommer jobba med.
Jättebra möjlighet att få testa på redan på gymnasiet.
Finns det några fördomar mot praktiska utbildningar, Caroline?
Ja men det finns det.
En fördom är att går man en praktisk utbildning så kan man inte läsa vidare på högskola och universitet.
Vilket man kan.
En annan fördom är att tjejer ska inte välja en yrkesutbildning inom exempelvis Bygg och VVS.
Vilket man också naturligtvis ska, för det har ju ingenting med ditt kön att göra.
En tredje fördom är att yrkesutbildningar inte är för elever som är studiemotiverade utan elever som är skoltrötta.
Det stämmer heller inte.
Man ska ut på praktik mycket under sin utbildning och branschen ställer krav på våra ungdomar.
Bra fördomar och myter att slå hål på.
Är det någonting som inte är som du trodde på gymnasiet?
Jo, just med VVS-yrket så kan man ju tro att det är mycket lortiga lokaler och verktyg och sånt där.
Kanske lite fördomar mot VVS-montörerna.
Men det är rena lokaler, de var nybyggda när vi kom.
Nya verktyg fick vi nu i veckan. Det är rena rör, allting återvinns när vi använt det.
Tusen tack för att ni har varit här och svarat på mina frågor idag.
Tack för att vi fick komma.
Varmt välkomna hit Lotten och Frida.
Du jobbar ju som rektor, Lotten. Vad är det roligaste med ditt jobb?
Det finns många saker som är roligt med mitt jobb men jag upplever nog att
det som är riktigt fantastiskt med jobbet är ju att inte bara jobba med elevernas lärande
utan många unga människor idag vill göra något mer man vill förändra världen.
Jag tänker att Greta Thunberg är ett otroligt bra exempel på det.
Så att kunna vara med och möjliggöra att ge elever en plattform för sitt engagemang,
det tycker jag är riktigt, riktigt roligt. Att fånga upp det och se till att de får möjligheter att utveckla det.
Att förbättra världen helt enkelt. Det lilla projektet.
Det förstår jag. Vad roligt.
Och Frida, du går i tvåan på gymnasiet. Vilket program går du?
Jag läser SAM–Beteende.
Varför valde du just det programmet?
Jag valde det för att jag är väldigt intresserad om inriktningskurserna som finns.
Det vill säga: sociologi, filosofi, psykologi.
Hur människor fungerar. Varför de fungerar på det sättet.
Hur tycker du att man ska tänka kring sitt gymnasieval?
Jag tror att man ska utgå ifrån lite vad man är riktigt bra på.
Det är en del. Och vad man tycker är roligt. Och det brukar oftast hänga ihop.
Precis som Frida är inne på att man tittar lite på vad det är för fördjupningskurser och funderar över det.
Men sen ska man såklart fundera över vilka förutsättningar vill man få i framtiden.
Vad är det man vill ha med sig när man tar studenten. Det är ju det som är målet med gymnasietiden.
Att man efter studenten står redo för nästa steg i livet.
Hur är det att plugga Samhällsprogrammet?
Jag tycker det är väldigt kul. Man får ju som sagt lära sig mycket om hur människor fungerar.
Vilket är något jag och mina kompisar tar med oss hem också. Vi kan säga till våra föräldrar att:
Oj nu använde du dig av den där metoden och nu gjorde du så där.
Man lär sig mycket som är bra både nu och i framtiden. Sånt man kan använda sig av hela livet.
Finns det några fördelar med att välja ett mer klassiskt, teoretiskt program?
Det finns många fördelar tänker jag. Det mest uppenbara är att man står redo för att söka
universitet och högskola efter studenten.
Man har med sig i en examen som ger möjlighet till vidare studier och det vi jobbar med.
Det är det som Frida och resten av eleverna ska gå vidare in i.
Men sen är det också det att man självklart blir utmanad akademiskt och teoretiskt.
Tycker man det är roligt så ska man givetvis välja ett teoretiskt program på gymnasiet.
Finns det några fördomar?
Jag tror inte att det finns så många fördomar specifikt mot de teoretiska programmen. Det upplever jag inte.
Men däremot så finns det fördomar om de olika individuella programmen kanske.
Man tänker sig att Ekonomiprogrammet är på det här sättet och ekonomielever är på det här sättet.
Och naturelever är på det här sättet. Man ser ut på ett visst sätt.
Det finns det fördomar om. Däremot tycker jag att det kanske finns en vanlig missuppfattning.
Man tänker att teknikprogrammet ser likadant ut på alla skolor och så där.
Där finns det större skillnader inom ett och samma program mot vad det gör mellan programmen.
Mina teknikelever som går Teknik–Teknik till exempel och blir miljöingenjör,
de har väldigt mycket gemensamt med våra naturelever och läser ganska liknande kurser.
Så där är skillnaden större till andra teknikelever som kanske läser Information och Mediateknik.
Så det tycker jag att man ska vara väldigt uppmärksam på när man söker till gymnasiet som årskurs 9.
Är det någonting som är som du inte trodde det skulle vara på gymnasiet?
Nej jag skulle inte säga att det var något som kom som en stor chock.
Sedan tror jag att många har lite förväntningar att om man går då SAM-Beteende till exempel att
"Wow vi kommer få lära oss om psykopater och kriminologi" och allt det där roliga direkt.
Men det man kanske glömmer bort att det krävs mycket bakgrundslära först.
Man måste lära sig mycket om bakgrunderna i de olika ämnena.
Och det kan väl vara bra att man är beredd på det. Så att man inte kommer och så blir man helt besviken.
Det kommer ju sen tillslut men man måste börja med bakgrunden.
Första lektionen kanske inte är den roligaste. Det kommer lite längre fram.
Jamen vad fint.
Tusen tack för att ni ville svara på mina frågor.
Tack.
Varmt välkomna hit Petter och Elin.
Tack. Kul att ha er här.
Du jobbar ju som rektor. Hur kom det sig att du blev rektor på just en kreativ skola?
Att jobba med ungdomar är ju helt fantastiskt, att se dem växa.
Men att jobba med kreativa ungdomar är så härligt för de har en liten extra energi.
Man får se den blomma ut
och bli det här kreativa då de skapar grejer. Det är helt underbart att få se det hända i verkligheten.
Det förstår jag verkligen. Här har vi också en kreativ ungdom med oss idag.
Du går i trean nu vilket program läser du?
Jag går Estetiska linjen med inriktning Foto och Film.
Kul. Varför valde du just det?
För mig var det viktigt att få vara kreativ.
Men också att gå en högskoleförberedande linje så att jag kunde välja vidare vad jag ville göra.
Vilken typ av frågor brukar du få från elever som vill börja hos er?
Man får ju ofta väldigt specifika frågor.
Och ibland lite mer generella.
Men generella handlar om vilken typ av elever är det, hur ser schemat ut och sådana saker.
Men sen är det väldigt mycket specifika. De kreativa yrken är ofta kopplade mot branschen som man siktar mot.
Det handlar mycket om utrustning till exempel.
Vilka datorer har man, har man Wacom-plattor?
Vilka programvaror använder man och sådana saker. Det är sånt som är viktigt för många elever.
Härligt att höra att de har koll på det då även innan de börjar.
Ja verkligen. Och det är ju ofta för att de har ett specialintresse och vill fortsätta med det.
De vill utvecklas ännu mer inom de. Så vi måste ha ganska hög standard och kvalitet
för att eleverna ska bli nöjda med den utrustning och det de möter i skolan sen.
Hur skulle du säga att en vanlig vecka i skolan ser ut?
För mig så kan det bero på schemat.
Kortare lektioner till mer teoretiska lektioner och teoretiska ämnen.
Sen har vi de långa lektionerna till mer kreativa så att man verkligen får tid att göra saker.
Och sen så på rasterna så kan det vara folk som sitter i hallen
och spelar spel. Jag brukar alltid sitta med mina kompisar och spela kort innan mina lektioner.
Så det brukar vara väldigt kul och ha bra energi i hallen.
Det låter faktiskt jätteroligt.
Finns det några vanliga fördomar mot en kreativ utbildning.
Absolut. Vi har ju dels fördomar kring vilka typer av elever det är som är esteter.
Det är ju en klassiker.
Och då brukar jag säga att alla är ju olika,
och man kan vara sig själv på kreativa utbildningar. Så det spelar ingen roll vem du är. Alla är välkomna.
Och sen så har vi det med högskoleförberedande. Är det högskoleförberedande att gå ett estetiskt program?
Det är det ju. Alla de estetiska programmen är högskoleförberedande.
De flesta estetiska skolorna erbjuder också kurserna man behöver för särskilda behörigheter.
Det kan vara viktigt för eleverna att få med sig om man vill bli nått specifikt sen.
Är de här kunskaperna verkligen tillämpbara i verkligheten?
Vad blir jag om jag är duktig på att hålla på med 3D-modeller eller kanske spelgrafik.
Ska man nischa sig så snävt redan när man är så ung?
Då brukar jag säga att de här kunskaperna är tillämpbara även efter skolan.
Jag har företag som hör av sig till mig och frågar "kan inte dina elever komma till oss och göra 3D modeller?"
För att det är en viktig kunskap att ha även mot andra branscher än bara spelbranschen.
Det kan vara arkitektbyråer.
Techbolag som håller på med AR och som vill att man ska kunna göra sådana saker helt enkelt.
Coolt, man lär sig att vara förberedd på förändringar och att lära sig nya saker.
Verkligen, att kunna använda sina kreativa egenskaper gör att man lättare kan vara flexibel och gå in i nya sammanhang.
Häftigt.
Är det någonting som inte är som du trodde det skulle vara innan du började på gymnasiet?
För det första så trodde jag att lärarna skulle vara mer strikta och stränga på ett sätt.
Det finns lärare som säger att ingen kommer att klara av min kurs. Som att det är en bra sak att säga.
Men lärarna på Estetiska linjen är väldigt förstående.
De har ofta samma intressen som eleverna har. Jag går ju Foto och Film.
Många av mina Foto- och Film -lärare har själva jobbat inom fotografi.
Då har de ett intresse för det och det gör en skillnad. De är lika entusiastiska som en själv är.
De är också väldigt snälla med inlämningar och de ger en andra chans så att säga.
Så att man verkligen ska kunna lyckas att kunna ta studenten och allt sånt där.
Det hade jag inte väntat mig från skolan helt enkelt.
Vad roligt.
Tänker att det är spännande att ta del utav deras
historier från deras tidigare arbetsliv också.
Ja exakt.
Stort tack för att ni var med idag och svarade på mina frågor.
Tack själv.
Vi ska plocka in Lotten och Viggo igen för att köra ett moment vi kallar för sant eller falskt.
Känner sig alla redo?
Yes!
Härligt! Jag kommer säga ett påstående och så får ni vara sant eller falskt.
Precis som ni själva tycker.
Första.
Gymnasievalet är avgörande för hela din framtid.
Snabbt falskt.
Det är bara killar som läser teknik.
Samma igen, falskt, precis. Det har ju absolut inget att göra med vilket kön man har.
Du kan passa in på vilken skola som helst.
Ni är överens igen. Sant säger ni.
Hur tänker du Petter?
När man väljer gymnasiet så väljer man ganska ofta en specifik skola eller en specifik utbildning.
Så då finns det väldigt ofta elever som på något sätt har samma utgångsläge som dig.
Så det är väldigt lätt att passa in där. Sen har vi i skolan ett ansvar att se till
att eleverna landar snyggt in i sin utbildning för att de ska utvecklas så bra som möjligt.
Nästa.
Det är bäst att välja det som sina kompisar väljer.
Falskt.
Hur tänker du Elin?
Jag hade ju en kompisgrupp i grundskolan så som många andra har.
Men jag var den enda som valde estet även fast vi alla tyckte om estet. De ville sikta på nått annat.
Men jag kände att jag vill göra något som är viktigt för mig.
Och det är väldigt viktigt för annars så kommer du bara ha tre år som du inte har något engagemang i.
Så gör det som är viktigast för dig.
Man får ju nya kompisar.
Exakt. Det är ju också viktigt.
Det man lär sig på gymnasiet är inte relevant om tio år.
Här har vi lite olika svar, spännande.
Hur tänker du Lotten?
Jag tänker att gymnasiet framförallt lär en att lära sig saker.
Att man lär sig ett livslångt lärande förhoppningsvis.
Oavsett om man går vidare högskole- eller universitetsstudier eller om man går ut direkt i arbetsliv som en del andra gör.
Så har man lärt sig och fått kapacitet att sig in i nästa steg och då utvecklas och lära sig saker.
Hur tänker du Viggo?
Jag tänker att mycket av de här SO-ämnen och NO-ämnen, religion och historia.
Det är något som man kanske bara pluggar in till ett prov.
Sen glömmer man bort det.
Det känns inte som att vi kommer ha användning av det i framtiden.
Det är bättre att fokusera på det som har med yrket att göra.
Kanske någon gång i ett quiz så kan du få en fråga från lektionerna.
Det är roligt att gå på gymnasiet.
Skönt att alla är överens här.
Vad tänker du Elin. Varför är det roligt att gå på gymnasiet.
Det beror mycket på vilken skolan man väljer.
Alltså det är kul ta intresse över någonting man vill ta intresse över.
När grundskolan i väldigt bred
över ämnen och så där och försöker lära en allting,
så får du verkligen fokusera på någonting i gymnasiet.
Det kan vara väldigt engagerande och det blir mycket roligare att lära sig vissa grejer.
Jag håller med det var jätteroligt att gå på gymnasiet.
Tusen tack! Bra jobbat allihopa.
Tack själv!
Stort tack till dagens deltagare.
Som ni märker är det bäst att utgå ifrån vad du själv vill för att få en bra och rolig gymnasietid.
För att kunna jämföra olika program eller skolor är att besöka ett öppet hus ett bra tips.
Under rådande omständigheter erbjuder flera skolor istället en digital version.
Kolla in på hemsidorna för skolorna som du är intresserad av.
Tack för idag!
Det är verkligen bra att gå på öppet hus för att man får en riktigt bra bild av skolan.
Lokalerna, var den ligger, hur man skulle kunna ta sig dit.
Och speciellt för att träffa andra elever som går på skolan och lärare.
Jag var på flera öppet hus där jag fick se olika skolor och hur det är på olika gymnasium.
Testa på elev för en dag. Och sen får man känna av.
Jag var på flera öppet hus.
Om man går till skolan man intresserad av får man en bättre feeling för den.
Och man kan känna av om det är rätt för mig eller inte.