Jag heter Anna Isaksson och är docent
i sociologi vid akademin för Hälsa och välfärd.
–Ett huvudspår inom min forskning handlar om
något som kallas för normkritisk design.
Och hur man med hjälp av
normkritisk design–
–kan synliggöra osynliga normer,
invanda föreställningar–
–och sådant som vi tar för givet i vår vardag.
Normer som medvetet eller omedvetet
kan resultera i diskriminering–
–och exkludering av olika grupper.
Tillsammans med en forskargrupp
så har vi tillsammans utvecklat en metod och ansats.
–Och det går först ut på att vi
gör en kartläggning kan man säga–
–över hur det ser ut inom en organisation.
Till exempel vilka normer som hindrar utveckling
av jämställdhet och mångfald på en arbetsplats.
–Och när vi när vi sedan sammanställer och analyserar
det vi har fått fram genom kartläggningen–
–så presenterar vi inte bara de här forskningsresultaten–
–i form av en vetenskaplig publikation eller rapport.
–Utan vi omsätter de här resultaten
i så kallade normkritiska designkoncept.
Det är helt enkelt fysiska ting
som illustrerar och visualiserar–
–de normer som vi i det första steget har sett
som hindrande.
Och det här kan ju lite provocerande
och det är ju också tanken.
För att vi vill ju visualisera problem och hinder–
–och för att organisationen gemensamt sen ska kunna
diskutera "Okej, det är så här det ser ut".
Så handlar nästa steg om att vara normkreativ
och vara mer lösningsorienterad.
Då skapas också utrymme för
förändring och innovation.
–Till exempel inom brandförsvaret
som vi har jobbat mycket med–
–där har vi haft fokus på normer
i exempelvis fysisk miljö–
–som bidrar till exkludering och diskriminering.
Då tog vi fram ett normkritiskt designkoncept
som vi kallade för "återhämtningsrummet".
Hur skulle den fysiska miljön
exempelvis omklädningsrum–
–kunna arrangeras på ett annat sätt för att främja
inkludering och delaktighet.
Utifrån det här normkritiska designkonceptet
så arbetade vi tillsammans–
–med det aktuella brandförsvaret
och också en arkitektbyrå fram–
–den här normkreativa lösningen
som vi kallar "social byggnorm"–
–som fokuserar på de sociala aspekterna
och varför det och varför det är viktigt att belysa–
–i samband med om- och nybyggnation.
–Det finns mycket studier
som har pekat på att organisationer gärna vill–
–men tycker det är svårt att arbeta
med sitt jämställdhets- och mångfaldsarbete.
Och man har också länge efterlyst–
–vetenskapligt beprövade
och konkreta metoder för det här arbetet.
Och det har varit någonting som jag tillsammans
med den forskargrupp jag arbetat mycket med–
–har har eftersträvat att bidra med.
Att verkligen utveckla metoder
som upplevs som meningsfulla–
–och som faktiskt utgör ett verktyg
i det konkreta förändringsarbetet.
–Många har lyft att man ser
ett stort värde i att arbeta med–
–att visualisera forskningsresultat
också i fysiska ting.
Och det beror på att teorier–
–som exempelvis rör genus,
jämställdhet, jämlikhet och mångfald–
–på många sätt upplevs som abstrakta
och svåra att omsätta i praktisk handling.
Varför jag tycker det är viktigt
att bedriva forskning–
–det är ju för att faktiskt bidra till förändring
i det omgivande samhället
–Utöver den forskning jag bedriver
så arbetar jag också en del av min tjänst–
–på Leap for Life
som är ett innovationscentrum.
Leap for Life har ett stort fokus på
informationsdriven vård.
–Och jag har under flera år haft möjligheten
att vara med i projekt–
–inom äldreomsorgen exempelvis–
–där jag har fått studera och följa upp
införandet av digitala tekniska lösningar.
En annan viktig del av min arbetsvardag
utgörs av undervisning.
–Som jag tycker är väldigt spännande
och utvecklande–
–och där man också som forskare
får möjlighet att ta del av–
–studenternas kloka inspel
Där tycker jag också att frågor som rör–
–genus, jämställdhet och mångfald
är otroligt viktiga för studenterna att ta del av.
Många av våra studenter kliver ut
i ett arbetsliv–
–som på flera sätt är ojämställt.
Och då tycker jag att det är viktigt
att vi som lärosäte rustar dem–
–för att kunna möta detta.