Tja, det är vi som är Jubël.
Kul att ni har hittat hit.
Idag ska vi prata fördomar om Halmstad-
-studentlivet i Halmstad och Högskolan.
Välkomna hit.
Vilka har vi framför oss?
Jag heter Fannie Andersson
och jag studerar till idrottspsykolog.
Just nu är jag på andra året.
Mitt namn är Timmie.
Jag pluggar
företagsekonomi på masternivå här-
-och jag har precis börjat på min tredje termin.
Mitt namn är Elin.
Jag läser mitt tredje och sista år på Affärssystemsprogrammet.
Vilka är vi, då?
–Victor heter jag.
–Sebastian heter jag.
Vi är även Jubël – musikduo från Halmstad.
Födda och uppvuxna i denna underbara stad.
Och vi är här idag för att
vi ska köra lite fördomar.
Vi slänger igång första frågan, antar jag.
Är ni redo?
Jag tror det.
Släng in någon jingel här.
Studenter gör bara tre saker-
-pluggar, festar och gymmar.
–Alltså, det är ju inte fel.
–Nej, det är det inte.
–Det låter som studentliv.
–Ja, det låter underbart.
Det är typ en klocka som alltid går runt.
Det är nog också för att
vi har så många gym här i Halmstad.
Det är ju nästan lika många gym som pizzerior.
De flesta som pluggar på
Högskolan är från Halmstad.
I och med att jag går ett masterprogram
har jag bara internationella klasskamrater.
Så jag pluggar med
klasskamrater från hela världen.
–International.
–Verkligen.
Det är en från Halmstad,
vi är 3-4 stycken från Sverige-
-och sen har vi européer,
några från Asien och från Sydamerika.
Spännande.
Det spelas bara Per Gessle på förfesterna.
–...och Jubël.
–Exakt.
–Nej.
–Inte?
Jubël kanske, men inte Per Gessle.
–Det är inte min...
–Pluspoäng. Fortsätt så.
Det finns inget studentliv i Halmstad.
Stämmer det?
Absolut inte.
Det kanske inte ser likadant ut
som i de stora studentstäderna-
-men vi har två studentpubar.
–Berätta mer. Var ligger de?
–Exakt.
Det är lilla Smålands,
som ligger i en liten källare på Nyhem.
–Ändå.
–Fräckt, ju.
Sen har vi vår stora studentpub Lilla hjärtat-
-som drivs av studentkåren.
Det känns som att
studenterna har ett hemligt liv.
–Ja.
–Ja, lite så.
Som icke-student känns det inte
som att det är så mycket studenter på stan.
–Nej, vi håller oss till våra pubar.
–Med er gemenskap.
Så kom inte dit och fördärva.
Jag tror det har att göra med
att campus ligger snäppet utanför.
Det ligger inte utanför stan,
men det ligger inte i centrum-
-utan man har det lite söderut.
Och då blir det liksom att
den bubblan vi lever i hamnar åt det hållet.
Den här sidan järnvägen, så att säga.
Och man vill inte lägga 300 spänn på inträde.
–Nej.
–Nej, det är rätt.
Kuggar du din första tenta blir du avstängd.
–Nej.
Men många är nog rädda för att-
-kuggar jag första
kommer jag aldrig klara det här.
–Är det mer en inställningsfråga?
–Ja.
Har ni kuggat?
–Inte än.
–Ja.
–Inte ännu.
–Mixed.
Okej.
–Men gud...
–Det gör väl alla.
Man kommer ju direkt från gymnasiet-
-och då är det inte ovanligt att
man klarar alla proven med en gång.
Men det är en helt annan grej här.
Det är mycket större uppgifter och tentor-
-så man är inte riktigt beredd på den typen av prov.
Men det är helt okej att kugga en tenta.
Man blir inte avstängd och hemskickad.
Man pluggar på.
Kanske ett argt sms från mamma
som säger: nu har du inte pluggat-
-och då säger man: nej, det har jag inte.
Du måste ha grönt kort i golf för att få folkbokföra dig i Halmstad.
Det hoppas jag verkligen inte,
för då är jag körd.
Då måste jag flytta.
Är det mycket golfsnack?
Nu hade ni inte många
med Halmstadanknytning.
Nej, men många i min klass spelar golf.
Halmstad är ju en golfstad.
Ja, det är mycket snack om det.
Men nu har det nästan blivit
mer frisbeegolf på sommaren.
Ja, det har blivit en grej, har jag sett.
Hur är det med padel då?
Oj, alla studenter har nog provat det någon gång.
–Vi testade det ju.
–Vi pratade om att boka en till.
Ni har komplex över att inte vara
lika gamla och anrika som Lunds universitet.
Är det så?
–Nej.
–Nej, alltså vi...
Halmstad kommer
aldrig bli Lund, och är inte Lund-
-och vi vill inte vara Lund.
Alla cyklar i Halmstad, oavsett väder eller vind.
Hur ska man annars ta sig fram?
Inte buss?
–Går det inga bussar?
–Det är så nära så det är onödigt.
Du bor ju ändå längst bort.
Ja, det tar mig 7 minuter att cykla.
Var bor du?
Ungefär vid Stadsbiblioteket.
Det är inga avstånd och det saknar man
nu när vi har flyttat härifrån.
Det är ett jäkla meck med kollektiv hit och dit.
Jag kan tänka mig att det är så i större städer.
Det är ett projekt vart man än ska.
Jag saknar min cykel.
–Du har ju köpt en ny cykel.
–Ja.
Cykla på den.
När Högskolan kommer på tal-
-kan ni inte sluta skryta om
hur snygg och cool skolan är.
–Det sa vi ju innan.
–Ja, den är väldigt fin.
Jag tror att många fastnar för det stora tornet
– Trade Center.
Att det syns överallt-
-och att det är
det modernare tänket med inglasat.
Men har det något med Högskolan att göra?
Campusområdet är ju ett område
som inte bara består av Högskolan.
Vi tar majoriteten av platserna här-
-men det finns småföretag
och Trade Center är en plats för olika företag.
Men vi som studenter kan ha tur
att ha lektioner och annat i Trade Center.
–Du måste dricka alkohol under nollningen.
–Nej.
Det behöver man verkligen inte.
Men många tror ju det.
Det är för att det är
det som står i alla artiklar.
Ja, men Halmstads nollning
är inte som nollningen i andra städer.
Jag har varit i X antal olika städer-
-och blev förvånad när jag kom
till Halmstad och inte fick en öl i handen-
-utan vi kör nyktert och har typ läsk på dagarna.
Sen på kvällen finns det fest om man vill.
Känns spontant rätt vettigt.
Ja, det är kul att lära känna
sina klasskamrater i nyktert tillstånd-
-men ändå under nollningsomständigheter.
Är du över 28 år
är du för gammal för att plugga på högskola.
Nej.
Nej, det tycker jag verkligen inte.
Vi har en som är 32 i våran klass
och han passar perfekt.
Visst, vi är väldigt unga i vår klass – 97:or, 98:or-
-det är väl några 94:or, men sen
kommer han och höjer upp och är 32.
Oavsett hur gammal man är kan man alltid börja om.
Man ska alltid hitta vad man själv vill göra.
Vem är den äldsta som går på skolan?
–Oj, det finns...
–Det måste ju finnas något rekord.
Det finns ju de utbildningar som
ger yrkesexamen, till exempel lärare-
-och sjuksköterska, och jag kan
tänka mig att de har en högre medelålder.
Det är inte försent.
Det måste finnas något rekord på det.
Någon som är 65 eller 70.
Det finns ju en gräns för när man kan ta CSN.
Jag tror att det är strax före pensionen.
Skifta över från CSN till pension.
Det finns omtentor men inga omfester.
Jajamän.
–För oss som kuggar tentor, så.
–Tack.
–Jag kunde tyvärr inte stoppa den.
–Nej, okej.
Grejen är väl att jag säger att man får värdera det-
-om man ska vara diplomatisk i att säga att det var så det var.
Ja, man kanske inte ska gå ut
för att kugga, för att man vill festa-
-men möjligheten finns.
Har det varit så någon gång att det
har varit en fest, men ni måste plugga-
-men skit samma – nu kör vi.
Jag kombinerar det då.
Du tar med dig boken då?
–Jajamänsan.
–Hur då?
–Det är ju skitbra.
–Jag har alltså suttit kvällar-
-innan man ska gå ut, så sitter jag-
-då vi är ett gäng som har en liten förfest.
Då får jag spontant lite hjälp också,
när man har en inlämning.
Och ju fortare man har skrivit klart den,
ju fortare kan man gå vidare.
Sen kan man ju inte avgöra kvaliteten på det här.
Sen ser man på pappret att det börjar bra,
men sen är det bara...
–Det är tur att vi har datorer.
–Ja.
Det börjar med skrivstil,
som första gången man skrev...
Det var länge sedan han gick i skolan.
Han skrev bara på papper.
Det går inte att förstå den halländska dialekten.
Då skulle inte vi kunna ha den här diskussionen.
Nej, precis.
–Du är ju ändå längst härifrån.
–Förstår du oss?
Ja, jo, det var ju svårt i början. Det måste jag ändå säga.
Men de som kommer från Skåne pratar ju så grötigt så...
Ja, men det är något annat.
Halmstad är ju någon mix där.
Ja, men de svänger på orden hela tiden när de pratar.
Det var svårt att förstå i början.
Men, tycker inte du det?
–Det tycker jag inte.
–Nähä?
De joddlar fram: tjenare.
Studenter äter bara nudlar.
–Nej.
–Matlådor.
–Matlådor med nudlar...
...skoja bara.
Har ni någon budget?
Går man efter det billigaste?
När ni ser spagetti, tar ni den billigaste sorten?
–Eller går man för lite...
–Nej, jag tänker alltid smak.
Det är ingen idé att äta om det inte är gott.
–Lite så...
–Kvalitet framför kvantitet.
Mycket bra.
I Halmstad finns det fler gym än mataffärer.
–Ja.
–Om man räknar på det gör det säkert det.
Studenter dricker mer kaffe än vatten på en dag.
–Blir det mycket kaffe?
Jag kollar på er två för jag dricker inte kaffe.
–Koffein, typ.
–Ja.
Jag har gått ner nu.
Jag gick från 10 koppar till typ 3.
–Wow!
–Det är ändå strongt.
–10 koppar.
–Ja, det är näst intill hjärtinfarkt.
Jag hade en vecka då jag försökte, då jag låste in mig.
Ingen ville vara med mig just då.
Ja, men...
–Det blir några koppar på en dag.
–Ja, det blir det.
Det var den sista fördomen vi hade.
Vad har vi lärt oss idag?
Vi har lärt oss att det finns fler gym än pizzerior.
Alla i Halmstad spelar padel.
Golf är inte längre aktuellt.
Padel och muskler.
Och det finns en fin gemenskap mellan alla studenter.
Det tyckte jag var trevligt.
Det här var allt från oss.
Det är vi som är Jubël.
Vi hoppas att ni tyckte
det här var kul och lärorikt.
–Studenter – ut i livet.
–Tack.