Studentlivet i Halmstad.
Student Moa berättar.
Moa heter jag, läser Statsvetenskap –
samhällsanalys och kommunikation-
-tredje året på Högskolan i Halmstad.
Just nu befinner jag mig på
Västra stranden.
Det bästa med Halmstad
är just stränderna, absolut.
Det är nära till allt!
Hoppa upp på cykeln så kommer man till
både stad och natur, och skolan.
Jag gillar biblioteket
väldigt mycket.
Där sitter jag gärna och pluggar
i lugn och ro.
Eller ber om hjälp
när jag behöver leta upp någonting.
Det är väldigt skön
stämning där inne.
Det är en härlig atmosfär i skolan.
Väldigt drivna studenter
och engagerade lärare.
Jag trivs väldigt bra.
Högskolan i Halmstad är en väldigt bra
skola som jag varmt kan rekommendera.