Jag heter\hAlaa Elshebeny-
-och jag läser förskollärarutbildningen\h
\hhär på Högskolan i Halmstad.
Just nu befinner jag mig i Q-huset, där
vi tillbringar mesta av tiden.
Jag valde det här programmet för att jag
tycker om att arbeta med yngre barn.
Jag jobbade innan som systemtestare.
Men kände att jag ville-
-jobba med människor och framför allt
med barn i förskoleålder.
Det bästa med programmet är att det är
väldigt brett och intressant-
-och att vi har mycket erfarna
och engagerade lärare-
-som gärna delar
med sig av sina erfarenheter.
Vi läser
bland annat om barns omsorg, lärande-
-och utveckling
som tillsammans bildar en helhet.
Vi får flera tillfällen att vara ute på praktik-
-och öva på förskolor. Och
det kallas för VFU.
Detta är ett bra sätt
för att förankra teorin i praktiken-
-då vi får planera och genomföra
flera undervisningstillfällen med barnen.
I framtiden så-
-vill jag jobba på en förskola där
jag tillsammans med mina framtida kollegor-
-lägger grunden
för barns livslånga lärande.
Jag vill
även satsa på att skapa en god miljö-
-och tillgodose barnens behov.