Hej, Philip här igen!
Idag ska jag prata med Emelia Lindh som jobbar som beredare på Nektab –
– och hon har gått samma utbildning som mig.
Häng med!
Hej Emelia!
Kan inte du berätta lite grann om vad du jobba med?
Jo, jag jobba med projekt inom elkraft, där jag detaljprojekterar –
– och jag gör allting, så när jag är klar så ska de kunna börja gräva dagen efter.
Det de gräver ner är elnätet, de byter ute luftledningen. –
– Då ska jag förbereda allting som behövs för att de ska kunna göra det.
Hur ser din vanliga arbetsmiljö ut?
Det är väldigt varierande, det är allt från att vara ute i fält till att titta på hur man kan gräva –
– till att sitta på kontoret och rita i kartprogram och så.
Varför valde du att plugga till Ingenjör i hållbar energi?
Jag är miljöintresserad, men ville samtidigt läsa till ingenjör –
– och det här programmet kombinerar det. Så då kände jag att det var helt rätt.
Vad bra!
Om du skulle välja någonting som var det bästa med studietiden i Halmstad, vad skulle det vara?
Det är att, jag inför vissa moment kände "hur ska jag klara av det här?" –
– Till att jag stod där sedan och hade klarat av allting.
Så det kändes väldigt utvecklande och stärkande.
Det känner jag igen.
Hur var klassen? Och med fokuset på hållbar energi? Gällde det alla i klassen?
Ja det tycker jag, det kunde vara intressanta diskussioner även mellan lektionerna.
Vilket jag uppskattar det, också med lärarna, vilket var roligt.
Ja de känns också likasinnade.
Varför tycker du att man ska läsa den här utbildningen som du och jag har läst?
Jag tycker att det ligger rätt i tiden och det behövs mer utbildning inom detta.
Det krävs en omställning till klimatmålen och samtidigt –
– så kan man jobba inom det mesta i energibranschen om man blir en attraktiv arbetstagare.
Ja vad bra!
Tack så mycket!