Hej!
Idag pratar jag engelska, och det är för att jag har en gäst med mig.
När ni tittar på detta är jag faktiskt i Grekland.
Ser inte riktigt ut som det, men det är jag, jag lovar.
Tjejen bredvid mig heter:
Antonia: Antonia.
Clara: An... Andonia?
Antonia: Mjjaaaaa, något sånt.
Clara: Och det är därför hon är här, för jag suger på Grekland.
På grekiska, menar jag.
Jag suger på engelska också, tydligen.
Hur mår du idag?
Antonia: Bra, hur mår du?
Clara: Jag mår bra tack!
Så anledningen till att jag sitter här med Antonia är för att hon ska lära mig lite grekiska till min semester.
Om du kunde ranka dig själv, hur grekisk är du på en skala från ett till tio?
Älskar du fetaost?
Antonia: Ja, såklart!!!
Clara: Okej, hon är väldigt grekisk.
Antonia: Tio av tio.
Clara: Perfekt! Så ska det låta!
Innan jag kom hit så sökte jag lite snabbt på google efter grekiska ord.
Så okej, hur säger en "ja" på grekiska?
Antonia: "Ne".
Clara: Och hur säger en "nej" på grekiska?
Antonia: "Oche".
Clara: Ja är nej och nej är okej?!
Va? VA???
Vad håller ni greker på med??
Men nu är det dags för dig att lära mig grekiska.
Antonia: Ja.
Clara: Jag kanske kan börja med något enkelt?
Jag ser framför mig hur jag går av planet, kommer in på terminalen,
hoppar på bussen och åker till hotellet,
och det första jag kommer säga är:
Var fan är stranden?
Antonia: Utan svärordet, så säger du:
Poú eínai i̱ paralía ?
Poú..?
Eínai..?
.. i̱ paralía ?
Clara: Para...lea?
Antonia: Ne. [= ja (hehe)]
Clara: Po inne e paralea!
Antonia: Okej, så om du vill använda svärordet heter det:
Poú sto diáolo eínai i̱ paralía ?
Clara: Thiallo?
Antonia: Diá-OLO
Clara: Thia-OLLO
Antonia: Ja! Men du kan också säga:
[hittade ingen översättning men obs obs fult ord!!!]
Antonia: Det är ett så fult ord...!
Ni har faktiskt det ordet här! "Putsa".
Clara: Putsa?
Antonia: Det betyder faktiskt "kuk" på grekiska.
Clara: Putsa...
Antonia: Ja, men det är en av de allra värsta svordomarna.
Men du kan säga "#!?&%* eínai i paralía?" och det betyder "var i helvete är stranden?".
Clara: Puston potso ille paralea!
Men ge mig din mening nu! Jag är supertaggad och lite nervös.
Antonia: ????
Clara: Exakt.
Antonia: Vad tror du att det betyder?
Clara: Hjälp! Jag är från Sverige och jag..
Antonia: Vänta, va! Du..? Nej, fortsätt!
Clara: Hjälp, jag är från Sverige och har inga byxor så var ligger närmaste ställe där jag kan köpa byxor?
Antonia: Aha.
Men du fick faktiskt en del rätt, Soui̱día betyder Sverige.
Clara: Ja! Det var vad jag trodde.
Antonia: Det betyder "Jag behöver solskyddsfaktor 50,
för jag är från Sverige och om jag bränner mig
så kommer jag se ut som en kyckling som precis kom ut ur ugnen."
Clara: Det är jag! Det där är jag i Grekland!
Det där är ändå bra att kunna.
Suecia.
Antonia: Souidía.
Clara: Sueecia.
Antonia: Español?
Clara: Så när jag är på stranden, och när jag frågat någon... var... putsa... stranden
då är min nästa fråga: säljer ni rosa flipflops?
Antonia: Pouláte roz sagionáres ?
Clara: Polas rosa sayonares!
Polas!
Sayonares?
Det där var ju lätt!
Antonia: Ska jag fortsätta? Okej.
Om du är ute och ser någon snygg, så kommer du att säga det här.
???????
Clara: Den där killen är så snygg att jag vill att han ska...
... läsa Fifty shades of Gray för mig.
Antonia: Men du måste vara mer "POPOTIMANARINAFTO"
Clara: POPOTIDANARINADO
Antonia: Det betyder faktiskt "Du är så snygg - fem av fem nässprayar".
Clara: OOOOOHHHHHHHHH!!!!!1!
Så hur säger en "fem av fem nässprayar"?
Antonia: ??!!!!!!!!
Clara: DET DÄR ÄR SÅ COOLT
Jag tror att jag är redo för Grekland!
Jag är så himla taggad och vi ses ju som vanligt nästa vecka.
Tack så himla mycket för att du lärde mig Grekiska.
Antonia: Åh, tack för att jag fick komma!
Båda: Hejdå!