Sedan slutet av 1990-talet
har det pågått en utveckling-
-mot ett digitaliserat publicerings-system
för forskningsresultat.
Utvecklingen har drivits fram av bristerna
med det traditionella systemet-
-till exempel ökade prenumerationspriser
och inlåsta forskningsresultat-
-men också genom de tekniska möjligheter
som internet innebär.
En viktig milstolpe
i utvecklingen mot öppen tillgång-
-var manifestet
The Budapest Initiative år 2001-
-som slogs fast
under en konferens i Budapest.
Manifestet definierar öppen tillgång så här:
The Budapest Initiative
har följts av flera liknande manifest-
-till exempel Berlin-deklarationen
från 2004:
De främsta anledningarna
till utvecklingen mot öppen tillgång är:
Behovet av att kunna sprida
forskningsresultat fritt-
-så att fler kan ta del av och använda
forskningsresultaten i vardag och arbete.
Både forskare, beslutsfattare,
yrkesverksamma och allmänhet.
De höga prenumerationspriserna i den
traditionella modellen för distribution.
Från början fokuserade öppen tillgång
på vetenskapliga publikationer-
-men numera
är även forskningsdata inkluderade-
-i den information
som ska vara öppet tillgänglig.
Med forskningsdata menas bland annat
resultat från experiment, mätningar-
-observationer, statistik och intervjusvar.
Öppenheten har alltså kommit att omfatta
hela vetenskapssystemet-
-och de processer som handlar om
samverkan, kommunikation-
-och spridning av forskningsresultat.
Att vetenskapliga publikationer
i högre grad blir öppet tillgängliga-
-leder till nytta för samhället.
FN-organet UNESCO betonar att öppen
tillgång är av grundläggande betydelse-
-för att uppnå åtminstone tio av sjutton
hållbarhetsmål för år 2030.
På sjukhus och vårdcentraler finns det
ett stort behov av tillgång till forskning.
Med ett prenumerationssystem
blir kostnaden ett hinder.
Det finns en förhoppning om att öppen
tillgång ska kunna ändra på detta.
Även näringsliv, ideella organisationer,
politiker och en mängd andra aktörer-
-kommer att gynnas av att fritt
kunna ta del av forskningsresultat.