Öppen tillgång påverkar mig
på så sätt att-
-i mitt arbete
ser jag det som vår framtid.
Det är starkt kopplat
till digitaliseringen.
Jag ser inte att biblioteken
kommer att kunna jobba-
-utan att ta tag i frågan om öppen
tillgång i samband med digitalisering.
Det som är betalt med offentliga medel
ska finnas öppet tillgängligt på nätet.
Och i mitt personliga liv, om jag
söker efter medicinsk information-
-har jag inte åtkomst till de artiklar
som är betalade med offentliga medel.
Jag ser även vänner
som driver start-ups eller studerar...
De har inte heller tillgång till det de
skulle behöva för att vara effektiva.
För mig handlar det främst om att
tillgängliggöra böcker och tidskrifter-
-via länkserver som jag aktiverar
till vår lokala katalog-
-och därmed också Libris.
I vissa fall handlar det också om
att tillgängliggöra databaser-
-som vi har upptäckt
och ansett lämpliga. Passande.
Det handlar också om de projekt-
-som enheten för nationell
bibliotekssamverkan stödjer.
Nu senast har det varit Open Book
Publishers och Knowledge Unlatched.
Då är jag med och hjälper till
att tillgängliggöra de titlar-
-som finns med i de paketen.
Frågan öppnar ju också upp
för diskussion om-
-vad synen på samling är för nåt-
-och hur en samling ser ut i framtiden.
KB har ju en ganska stor
tryckt samling tidskrifter-
-som vi fortsätter att prenumerera på.
När tidskrifter går över till
att bli enbart elektroniska-
-och i vissa fall omvandlas till
att bli öppet tillgängliga-
-så växer ju också frågan om:
Hur ska man ta tillvara det materialet?
Hur vill man bevara dem?
Kunskaper om öppen tillgång är viktigt-
-för då vet du
hur du kan använda materialet-
-om du vet hur det har tillkommit.
När nåt finns öppet tillgängligt
kan det finnas i olika varianter.
Det kan vara granskat av andra forskare
eller ligga ogranskat.
Där kan man jämföra med Wikipedia,
där alla skriver och granskar varandra.
Men man kan komma in i Wikipedia
där det inte är granskat-
-eller i ett ämne som är
kontroversiellt, med flera åsikter.
Men vet man hur saker fungerar
kan man använda dem på rätt sätt.
Man kan skriva: Materialet är inte
granskat, men jag vill ta upp det ändå.
Det är en viktig poäng med att
ha kunskap om öppen tillgång.
En annan sak är att du som skriver
materialet som är öppet tillgängligt...
Om du vet vad det innebär
har du mer makt att forma processen.
Som vi ser med frågan om upphovsrätt,
där forskare...
De har skrivit bort sin upphovsrätt,
rätten att sprida sitt material.
Nu pratar man om öppna licenser
där forskare behåller sin upphovsrätt.
Även här krävs kunskap att veta vilken
licens att sätta, vad som passar.
Det är viktigt för den som tillverkar
resurserna eller skriver materialet-
-att veta hur de ska gå tillväga,
vilka val som finns.
Ja, andelen öppet tillgängliga
publikationer är ju växande-
-och det är ju nåt
som kommer att växa framöver också.
I och med att det är en fråga
som är aktuell just nu-
-så är det ju bra för personalen att
följa med i de frågor som är aktuella.
KB är ju ett nationalbibliotek
som andra bibliotek kanske tittar på-
-och då är det bra att ha en plan-
-och en strategi för
hur man förmedlar den kunskapen.
En del av mitt arbete
är ju förlagt i yttre tjänst-
-där jag träffar
användare och besökare.
Min uppfattning är att än så länge
har det inte kommit så mycket frågor-
-på material rörande öppen tillgång.
Det kanske beror på
att besökare och användare-
-har en syn på vad KB:s samlingar
består av i första hand.
De tryckta samlingarna eller arkiven
eller audiovisuella samlingar.
Kanske inte just öppet tillgängliga
i första hand.
På sikt kommer det att förändras i och
med det föränderliga landskapet nu.
Då är det ju bra att personal
har den kunskapen som krävs-
-för att kunna guida användarna
på rätt väg.