Hej!
Vet ni, vad det är dags för idag?
Det är faktiskt dags för en Always Vlogg!
Den här videon gör jag i stolt samarbete med Always
Bindor, allihopa!
Nostalgi, eller vad.
För er som kanske inte har hängt med mig så länge så har jag faktiskt jobbat med Always förut.
För några år sedan så gjorde jag hela sju videos med dom under ett halvår
och dom blev så himla uppskattade
Alltså jag uppskattade så mycket att ni uppskattar dom så mycket
Nu har jag och Always
slagit våra briljanta skallar ihop på nytt
Det har blivit dags för en ny Always-vlogg
Och idag tänkte jag prata om att "keep going like a girl"
2014 gjorde jag en always-vlogg som handlade om uttrycket "like a girl"
Om man gör någonting "som en tjej"
Då är det ju någonting som per definition på ett dåligt sätt
Hen kastar som en tjej
Hen kör som en kärring
Eller å andra sidan
Att göra precis vad som helst "som en man"
Wow.
Coolt, stabilt!
Som en man- Like a man!
Man up. Grow some balls.
Och det här kan man ju tycka är jättekonstigt
Eftersom att hälften av världens befolkning är tjejer
Eller kvinnor. Eller kärringar.
Och om våran identitet
används som slang till att göra någonting på ett dåligt sätt
... då är ju det ju ganska trist.
Jag tänker liksom inte gå med på det här
Det tål att upprepas helt enkelt, så idag kör vi igen.
Men idag tänkte jag prata om uttrycket "Keep going like a girl".
Jag tror att många kan känna igen sig i att man tycker att det är jobbigt att misslyckas.
Och liksom inte bara, äh, det funkar inte den här gången
Det var trist, men på't igen.
Utan mer...
Åhnej! Allt är förstört, jag kommer att dö!
Och jag tror också då, att det är många som ens skiter i att testa
för då slipper man den där risken att misslyckas.
Men det här är ju jättedumt.
Det är väl klart att man måste kunna misslyckas ibland.
Och det är just det här som Always och jag vill ändra på.
Keep going. Keep going, like a girl.
Eller som en kille, om man hellre vill det.
Eller som en queer, eller som en människa.
Eller som en boss ass bitch.
Jag är ju tjej, och jag tycker väl innerst inne att alla ska "keep going like me".
Men jag är trott eller ej, jäkligt bra på att kötta som en tjej ibland.
Men jag tänker att det liksom inte bara är tjejer som använder bindor.
Så att jag frågade Always om det är okej att tolka uttrycket fritt,
Att slänga in det man själv är eller vill vara
Och Always ba, Woohoo, keep going girl!
Och huvudpoängen är alltså, Keep going like a girl.
Kanske för att tjejer är bäst.
Men jag vet ju inte.
Och jag vet att det är superlätt för mig och sitta här och ba:
Kom igen och våga misslyckas!
Men tro mig, det här är en kamp för mig med.
Vet ni vad, jag är sämst på att misslyckas.
Inte för att jag är en dålig förlorare.
Jag är varken en dålig förlorare eller en dålig vinnare.
Men jag tycker bara att det är jobbigt att göra mig själv besviken.
Kan vi bara komma överens om att dåliga vinnare är tio gånger jobbigare än dåliga förlorare?
Åh!
Jag undviker mycket hellre situationer där
Det finns en liten risk att jag kan misslyckas.
Än att kasta mig in med chans att faktiskt lyckas.
Vilket väl då innebär att man är lite dum.
För att man går ju miste om jättemycket roliga saker.
Här kommer en lista på tre jätteroliga saker som jag har gått miste om för att jag helt enkelt
Är för rädd för att misslyckas:
Ett: Danspass på gymmet.
Danspassen ser så kul ut.
Men jag tycker att jag är för dålig på att dansa.
Och då vill jag inte ens försöka lära mig.
För att jag vet att jag kommer att misslyckas
På vägen till att jag har lärt mig.
That is stupid
Två:
Att söka vissa jobb eller utbildningar.
Jag skulle verkligen kunna ba:
Ansöka.
Och det absolut värsta som skulle kunna hända,
är att jag skulle få ett nej.
Men: det här nejet är så läskigt.
Tanken på att gå på en arbetsintervju
Eller göra ett intagningsprov
Och svart på vitt att: nej, du är inte bra nog.
Du har misslyckats.
Den tanken
Är så mycket jobbigare än vad lyckan skulle ha varit stor
Om jag faktiskt hade kommit in.
Jag suger. Jag är värdelös. Jag kommer dö .
Fattig och ensam.
Och kall.
Brr.
Tre:
Standup.
Det här är så talande,
med tanke på att jag faktiskt håller på med humor.
Jag anser att det här; youtube, mitt yrke
Har inslag av humor
Jag anstränger mig.
Jag vill att mina videos
Ska vara underhållande och roliga.
Men tanken på att ställa sig inför en publik
Och att publiken kanske inte tycker att jag är kul
Aaaaj, mitt hjärta.
Jag har velat testa standup i fyra år.
FYRA ÅR.
Jag har bokat in mig på tre olika gig, för att sedan dra mig ur.
Två veckor innan.
Det är så jobbigt
Det kanske är så att tanken
På att misslyckas är jobbigare än ett faktiskt misslyckande?
OH DAMN GIRL, Thats deep!
Men jag tror också att i den här totala
Livrädslan för att misslyckas
Då har man lyckats med andra saker
Genom att helt enkelt glömma bort att man kanske eventuellt kan misslyckas med dem.
Här några saker som jag har lyckats med
Trots att jag är absolut jäkla svinrädd för att misslyckas:
Jag klippte av allt mitt hår.
Två gånger.
Jag blev frilansare.
Och startade enskild firma.
Och sen ett aktiebolag.
Och jag misslyckades två gånger innan jag äntligen förstod hur man skulle fylla i den här jäkla blanketten.
Och så flyttade jag hit
Till Stockholm.
Från Göteborg.
När jag var 19 år - jag kände 0 personer här.
Och det är jobbigare än vad man tror att behöva bygga upp jobb, boende och socialt umgänge
helt på nytt
Jag kände mig så himla ensam och misslyckad i nästan ett år.
Men nu har jag bott här i fyra år
Och jag är så glad att jag vågade.
Inspiration!
Så hur gör man då, för att keep going?
Jag tror att det är superviktigt att träna på att misslyckas.
Och eftersom att det är så fruktansvärt
jobbigt så kan man ju börja enkelt.
Köp en skraplott och försök att inte bli besviken om du inte vinner någonting.
I det stora hela så är det ju också ett misslyckande.
och sen kan man börja stegra sina misslyckanden
Sök ett jobb!
Som du inte kommer få.
Men!
Ställ inte in dig på att inte få det.
Ställ in dig på att satsa.
Risken är ju då stor att du inte får det.
Risken är stor att du misslyckas.
Men tänk om du får det då.
Ibland kanske man till och med måste testa
Något som är dömt att misslyckas
Bara för att lära sig att känna den känslan
Är ens misslyckanden så himla farliga
Jag menar det är ju bara... Drömmar...
Som... Krossas...
Och grejen är ju att om du lyckas, då kommer du framåt.
Du kommer uppåt.
Men om du misslyckas...
Då stannar du kvar.
Du går inte bakåt.
Du blir inte sämre.
Du bara... Stannar kvar.
Och då får man försöka igen.
Keep going.
Jag tror på dig.
Och det var väl det som jag och älskade Always ville prata med er om idag.
Misslyckanden..
Med nu är det faktiskt såhär:
om några veckor så kommer jag att göra en till Always-vlogg
och i den videon ska jag utsätta mig för någonting
som jag har drömt om i flera år
Men aldrig vågat test för att jag helt enkelt är alldeles för rädd för att misslyckas.
Jag är så himla himla himla himla nervös.
AAh!
Men jag är också så trött på att bara hålla tillbaka
Dags att bara go! Och Keep going!
Och så vill man ju va lite inspo också
och säga: kan jag, så kan ni!
Det här vill ni inte missa!
Och jag kommer att avslöja på min instagram om några dagar
vad det är som min utmaning är
Aah!
Tycker ni det är jobbigt att misslyckas?
Om ni har roliga misslyckande historier, skriv jättegärna en kommentar och berätta.
Kompisar, det här var allting jag hade för idag.
Tack för att ni har kollat och tack Always!
På återseende!
Hejdå!
Ta det vackert och så ses vi precis som vanligt nästa mådag.