När Karin Boye hittas död bakom
en sten i Alingsås i april 1941-
-har en av våra mest framstående
poeter och författare gått ur tiden.
Hon går från att skriva
känslomässiga och sårbara dikter-
-till dystopiska samhällsskildringar.
Men hur kommer det sig,
och vad bottnade hennes texter i?
"Ja visst gör det ont"
och "I rörelse"-
-är två av Karin Boyes
mest älskade och kända dikter.
"Den mätta dagen, den är aldrig
störst. Den bästa dagen..."
Det är just främst
för hennes dikter vi minns henne.
Men några år innan hon dör,
40 år gammal-
-ger hon ut en roman
som får folk att häpna.
En science fiction-roman
med dystopiska inslag-
-om ett framtida
övervakningssamhälle. "Kallocain."
Den var så kontroversiell
att den förbjöds i flera länder.
Kallocain väckte väldigt uppseende
när den kom ut.
Ett väldigt överraskande, intressant
språng i hennes litterära utveckling.
Karin Boye föddes år 1900 i Göteborg
i ett övre medelklasshem.
Familjen flyttar sen
till Huddinge i Stockholm.
Hon tillbringar massor av tid
med att läsa och skriva.
Redan som tioåring har hon börjat
skriva poesi och korta romaner.
Efter att ha gått i
flickskola på gymnasiet-
-flyttar Karin till Uppsala
för att gå på universitetet.
En mansdominerad miljö
där kvinnliga studenter är ovanliga.
Karin får upp ögonen för hur ojämlikt
kvinnor behandlas i undervisningen.
Hon hade ju vistats i flickmiljöer,
så det här med ojämlikhet-
-i hur pojkar och flickor behandlades
hade inte varit en fråga för henne.
Nu kom hon då till
en väldigt mansdominerad miljö.
En på många sätt konservativ miljö-
-där flickorna,
studentskorna var nåt ovanligt.
En del tyckte att de var
intränglingar i den miljön.
Det skärpte ju hennes blick
för orättvisor i samhället.
På universitetet
väcks en idé hos Karin.
Hon har skrivit flitigt
sen hon var liten-
-och vill nu börja
dela sina texter med fler.
Hon samlade ihop sina bästa gamla
dikter och gick till Bonniers förlag-
-till Karl Otto Bonnier och
frågade om hon kunde bli publicerad.
Efter bara några veckor hörde de
av sig och sa: "Ja, du är antagen."
Då var hon alltså 21 år gammal.
Det var nåt väldigt unikt då.
Debutboken "Moln" är en diktsamling
om en ung människas grubblerier.
Om livet, om Gud,
om sin egen framtid.
Plötsligt blev hon en kändis
i Uppsala, en litterär kändis-
-så då kom hon in
i de här författargängen.
Sen blev hon ju
mer politiskt radikaliserad också.
Med feminismen hade hon upptäckt
orättvisorna mellan män och kvinnor-
-och det var nästa logiska steg att
upptäcka orättvisorna mellan klasser-
-och mellan olika länder.
Intresset för politik och hur
människor i andra länder hade det-
-växte hos Karin
och hon började resa.
Hon åker bland annat till dåvarande
Sovjetunionen och slås av förtrycket.
1932 reser hon till Berlin,
året innan Hitler tar makten-
-och ser hur nazismen
börjar genomsyra samhället-
-men då utan att förstå allvaret,
som för så många andra.
Hon är nyfiken och observerar.
Fascination blandas med rädsla-
-vilket syns i hennes texter.
Men resan ner till Tyskland gjorde
hon inte enbart för resandets skull.
Hennes egentliga anledning
var att få hjälp.
Hon hade brottats med sin sexualitet
och dragning till kvinnor.
Nåt hon försökt tränga undan, då
homosexualitet sågs som omoraliskt-
-klassades som en sjukdom
och var brottsligt.
Hon ville, citat, bota sig från den,
så hon inte skulle dras med det.
Då var dåtidens metod
att gå i psykoanalys.
Men i stället för att,
som hon kallar det, "bli botad"-
-rekommenderas hon
att leva ut sina begär.
"Bejaka den sidan i stället.
Försök att leva homosexuellt."
Då gjorde hon det.
Hon var ute på "dambarer" där.
I breven hem berättar hon om
sina förbjudna kärleksrelationer.
Kanske var det rädslan
för att få sin hemlighet avslöjad-
-och känslan av att vara övervakad-
-som var det första fröet till
romanen "Kallocain". Det och Kafka.
Det är väldigt klart
att hon var inspirerad av omvärlden-
-men för Karin så var den stora saken
att hon läste Kafka.
Den här skräckstämningen och känslan
av att världen är obegriplig och ond.
Det tog hon med sig från den.
Kallocain är väldigt intressant
litteraturhistoriskt-
-eftersom det är en ganska tidig,
i svensk kontext, dystopi.
I undertiteln till Kallocain står det
"En berättelse från 2000-talet".
Kallocain utspelar sig
i ett framtida samhälle-
-där flera totalitära stater
dominerar jorden.
Huvudpersonen heter Leo Kall.
Han är en kemist som är lojal med
det framtida despotiska samhället.
Han uppfinner en sanningsdrog
som han kallar för Kallocain.
Leo Kall, berättaren, är vetenskaps-
man, så det är en ganska torr prosa.
Jag är en obetydlig cell
i statsorganismen.
Men det finns andra inslag också.
De dyker upp så småningom-
-främst när han intervjuar folk
med Kallocainets hjälp-
-så hör man andra tankar, mycket mer
känslomässigt, lyriskt språk.
Men även de dialoger som han håller
med frun Linda har ett annat språk.
Och det poetiska språket
kunde låta så här:
Då ska man komma ihåg
att det här med sanning-
-och att kunna behålla
ett personligt reservat-
-var ju nåt väldigt djupt för henne,
att göra med hennes homosexualitet.
I ett framtida samhälle
av sanningsdroger-
-kan man ju inte hålla sitt innersta
sexuella hemligt och privat.
Det var nåt som skrämde henne
väldigt mycket.
När "Kallocain" kommer ut
blir den populär i Sverige.
I Norge och Danmark, som lyder under
nazistisk ockupation, förbjuds den.
Konsekvensen blir att den
piratkopieras och sprids ändå.
Det fanns en möjlighet att den
kunde ha fått ännu större spridning.
Det fanns nämligen tankar på att
översätta den och ge ut den i USA.
Karin Boye var bekant med
Gunnar Myrdal som var forskare i USA.
Han skulle ta med sig boken dit.
Men han hade övervikt på flyget
och fick lämna böckerna hemma.
Det var den där slumpartade historien
som gjorde att den inte kom dit-
-och rätt person blev inte vidtalad.
Jag vet inte om de skickade över den,
men det blev inget med översättning.
Men i så fall hade den ju kommit
några år innan George Orwells 1984.
Men om övervakningssamhället
var aktuellt på 40-talet-
-är det inte mindre aktuellt i dag.
På många sätt var Karin Boyes
skildringar före sin tid.
Alla de här små trånga utrymmena
som människorna bor i, i underjorden.
Polisögon och polisöron, till och med
sängkammaren är bevakad av staten-
-så att man vet att det avlas barn,
det vill säga framtida soldater.
Så Kallocain är inte alls bara en
roman om övervakningsteknik och så-
-utan det är en roman om att
stänga in kvinnors livsmöjligheter.
Och det är väl nåt som har blivit
mer och mer aktuellt med åren.
Och Karin Boye inspirerar fortfarande
samtida författare och poeter-
-som Athena Farrokhzad, som döpte sin
senaste bok efter dikten "I rörelse".
I början när jag mötte henne
betraktade jag nog henne som den här-
-rimmande, existentiella,
plågade poeten.
Men när jag blev äldre så förstod jag
att hon adresserade akuta frågor-
-inte bara det existentiella, utan
politiska omständigheter i samtiden.
Åren innan Karin dör
verkar det som att hon är i balans.
Men en obesvarad kärlek
kommer i vägen.
Förtvivlad hamnar hon i gamla vanor.
Hon hade ett mönster i hela sitt liv
med iscensatta självmordsförsök-
-alltid ordnade så att hon skulle
klara sig, bli hittad, bli räddad.
Men den här aprilnatten 1941 är det
ingen som ser att hon lämnar huset-
-och ingen som kan rädda henne.
Hennes liv får
ett dramatiskt och abrupt slut.
Självmordet var ett misstag, ett
klassiskt rop på hjälp som slog fel.
Man har tappat bort
den här livskraften.
Det gäller att komma tillbaka
till den här levande Karin Boye.
Ja visst gör det ont
när knoppar brister.
Varför skulle annars våren tveka?
Varför skulle all vår heta längtan
bindas i det frusna bitterbleka?
Höljet var ju knoppen hela vintern.
Textning: Elin Csisar
www.btistudios.com