Hej! Mitt namn är Olof Osterman.
Jag jobbar på Nationalbibliografin på Kungliga biblioteket, och det är jag som ska göra den här instruktionsfilmen över
hur man katalogiserar en översatt bok.
Hur man primärkatalogiserar en översatt bok ska jag säga.
En del av de här fälten i den här presentationen behandlas lite mer överskådligt eftersom de överensstämmer med de fält som
har förklarats i en instruktionsfilm som heter Katalogisering av monografi.
Så många av fälten återkommer i det här moment, eller den här filmen så då tar jag de lite mer överskådligt bara.
Och den bok som vi ska utgå ifrån är en bok som heter Uthållighet av Alex Hutchinson.
När man katalogiserar en bok är det förstås viktigt att man är riktigt säker på att boken inte är katalogiserad innan
för då ska man använda sig av den posten i stället.
Så det är alltid viktigt att man faktiskt gör en sökning först, både på ISBN-nummer och på författaren och något pregnant ord i titeln.
Så att man verkligen kan veta att den här boken inte är katalogiserad innan.
Men eftersom det här är en övning så låtsas vi som om den här boken inte är katalogiserad innan.
När vi katalogiserar så utgår vi ifrån en mall och då har vi de här rubrikerna här.
Och då klickar jag här på Skapa ny.
Och då ska jag använda mig av den här mallen. Bokmallen.
Så jag klickar på den.
Och då får jag fram den här mallen.
Det är samma mall som i den andra instruktionsfilmen.
Jag gör samma sak att jag fäller in Instans av verk här.
Jag ska också säga, som jag sa i den andra instruktionsfilmen, att posten är uppdelad i tre delar.
Dels är det Instans av verk sedan så är det själva Instansen som kommer här nere.
Och sedan så har vi Adminmetadata där. Men jag fyller i Instansdelen först. Det som är manifestationen.
Och då ska vi börja med att fylla i ISBN-numret som är det första fältet i Instansdelen.
Och det ligger under Identifikator.
Och ISBN är den vanligaste identifikatorn för tryckta böcker.
Sådär. Och nästa fält är Särskiljande tillägg och det är inte något kärnelement så det
behöver man inte fylla i om man inte vill. Men om man tycker att
man har behov av det så kan man fylla i det och vi på NB fyller i det här fältet.
Vi kan fylla i att den här boken är inbunden
Sådär.
Om den hade varit häftad hade vi skrivit häftad i stället.
Och sen så kommer det tre fält som bara är standardfält som vi inte bryr oss om.
De ligger alltid i bibliografiska poster för tryckta böcker.
Sen har vi Har titel och där ska vi fylla i själva titeln och då tittar vi efter hur det ser ut på titelsidan.
Titelsidan är primärkällan så det är den man alltid ska utgå ifrån.
Så jag fyller i vad som står här.
Och då står det Uthållighet. Det är titlen på den här boken.
Och sedan har vi ett fält till, Övrig titelinformation, och här kan man fylla i undertiteln som också finns i den här boken.
Och då har vi undertiteln De tänjbara gränserna för din fysiska förmåga.
Och man följer titelsidan som den ser ut. Man liksom beskriver titelsidan. Det är viktigt.
Och nästa fält är Upphovsuppgift.
Och då har vi författaren skriven på titelsidan och vi skriver in Alex Hutchinson, sådär.
Eftersom det här är en översatt bok vill vi även ha med översättarens namn.
Och vanligtvis brukar översättaren vara med på titelsidan. Det är det vanligaste, men i det här fallet så åtefinner vi översättarens namn på titelsidans baksida.
Så vi anger uppgiften som den står på titelsidans baksida.
Och det gör vi också i det här fältet Upphovsuppgift.
Men eftersom de här två personerna har två olika funktioner, den första, Alex Hutchinson, är författare och den andra
är översättare då vill vi särskilda de här två med en ISBD-interpunktion.
Om den här övriga upphovsuppgiften hade legat i ett annat fält hade vi inte behövt göra det. Då hade den kunnat skapas automatiskt.
Men nu måste vi göra det eftersom de ligger samma fält. Så vi lägger in en ISBD-interpunktion som är semikolon här.
Och så skriver vi in som det står på titelsidans baksida,
översättning: Lars Ahlström.
Så, och sedan så var det inga andra uppgifter som vi ville ha mer därifrån.
Så det är de här två som räcker för det.
Då är upphovsuppgiften färdig där och då blir nästa uppgift Upplageuppgift och då får vi titta efter här i boken igen.
Då ser vi här på titelsidans baksida att det står första utgåvan, första tryckningen.
Och då vill vi ha med den här upplageuppgiften, första utgåvan, så vi skriver in den här.
Sådär.
Men vi hoppar över uppgiften om första tryckningen.
Det är egentligen ingen upplageuppgift även om det i det här fallet hänger ihop med ett komma, men bara "Första utgåvan" här.
Nästa uppgift är Utgivning.
Och då lägger vi in det här under Primär utgivning och vi har land angivet redan.
Och det stämmer så det ligger bara kvar där.
Och sen så har vi Plats och här ska förlagets utgivningsort ligga.
Och då tittar vi efter här i boken. Det står ingenting på titelsidan.
Och på titelsidans baksida har vi inte heller någon utgivningsort.
Man nämner Stockholm i en copyright-uppgift men det är en annan typ av uppgift så vi kan inte ta uppgiften därifrån.
Däremot kan vi se att Natur & Kultur, som det handlar om här, hör hemma i Stockholm.
Så då vet vi att vi ska skriva in Stockholm här i Utgivningsort.
Men eftersom det inte finns någon egentlig utgivningsort måste vi klamra Stockholm.
Det här är ett kärnelement så man måste ha med utgivningsort.
Förlagets namn lägger vi till i Agent - Benämning.
Och eftersom titelsidan är primärkällan så utgår vi från den. Där står det Natur & Kultur och vi skriver som det står där.
Så, då har vi fått med den uppgiften.
Och sen är nästa uppgift År och Datum.
Och i det första fältet anger man året i numerisk form.
Och vi har väl inget egentligt utgivningsår här.
Men jag kan se att den är tryckt 2019 och det är copyright 2019 också så då vet vi att den är utgiven 2019.
Så vi lägger in den där
Och sen så fanns det inget egentligt utgivningsår så då får vi basera vårt utgivningår på tryckåret i stället, 2019.
Men vi får klamra den här då.
Sådär
Och eftersom vi baserar utgivningsåret på tryckåret så vill vi även ha med det i posten. Då skriver vi bara 2019 här under Tillverkning.
Copyrightåret som kommer härnäst det hoppar vi över.
Omfång, där anger man hur många sidor det finns i boken. Det var 275 sidor.
Och sen har vi Mått.
Det är inte något kärnelement så det är inte någonting som man måste lägga till, men vi på NB brukar lägga till det.
24 cm var boken, och vad som gäller är att man alltid avrundar uppåt.
Övriga fysiska detaljer.
Boken innehåller inga illustrationer så då behöver man inte fylla i någonting här.
Den kan vi bara lämna tom så försvinner den sen.
Seriemedlemskap.
Boken ingår inte i någon serie så vi kan hoppa över den uppgiften.
Nästa uppgift, eller fält, är Anmärkning.
Anmärkningar behövs inte heller. Vi har inte några anmärkningar så vi behöver lägga till det angående den här boken
utan vi nöjer oss med den information som vi har fått genom de bibliografiska uppgifterna.
Så där. Då är vi färdiga med själva instansen. Själva manifestationen.
Då kan vi gå upp igen till Instans av Verk.
Och veckla ut den här.
Här under Medverkan och funktion anger man upphovspersoner i auktoriserad form.
Eller den form de bör ha i index för upphovspersoner. Ofta i inverterad form.
Boken har en författare som anges på titelsidan så det är den personen som blir Primär medverkan här.
Och vad vi gör då är att vi klickar på plusset här och söker på hans namn och ser om han är auktoriserad. Och om han är det
ska vi länka till den formen.
Hutchinson Alex. Och här får vi inga resultat.
Hade det här varit en svensk person så hade vi gjort en auktoritetspost på honom och sedan länkat till personen.
Men när det gäller utländska namn bryr vi oss inte om att göra auktoritetsposter på dem.
Varje land får ta hand om sina egna författare.
Vi kommer bara att lägga in honom som en lokal entitet här.
Då får vi gå ner här istället till Skapa lokal entitet här.
Och så klickar vi här bara.
Och då kommer de här alternativen upp och vi väljer Person.
Då får vi några fält som vi kan fylla i.
Så vi fyller i Hutchinson här på efternamn och Alex på förnamnet. Sedan nöjer vi oss med det.
De får ligga icke-auktoriserat här i posten.
Och funktionen. Det finns ett standardvärde redan här Author, alltså författare, och det stämmer så det får ligga kvar.
Men då hade vi en person till. Vi hade en översättare som hette Lars Ahlström
Och när det gäller fackböcker behöver man inte lägga in någon översättare, utan vi nöjer oss med bara själva beskrivningen i instansen för författare.
Men om översättaren skulle vara auktoriserad så kan man göra det. Då kan man lägga till honom i posten. Men han måste vara auktoriserad.
Om man har behov av att lägga till någon översättare, svensk översättare, som inte är auktoriserad, så får man auktorisera personen först.
Sedan lägga till honom.
Vi kan ju kolla om han finns här, Lars Ahlström.
Så vi gör samma sak här då.
Klicka på plusset här under Medverkan.
Ahlström Lars
Och då får vi upp de här personerna.
Det är tre personer varav en heter Lars G Ahlström med ämnet Fiske här, så honom kan vi nog glömma med en gång.
Så då har vi två kvar här
Då har vi Lars Ahlström, född 1949, och där det inte finns någon direkt information om honom.
Sedan har vi även en Lars Ahlström, född 1963, som är översättare. Han är beskriven som översättare så förmodligen är det han.
Och då kan man högerklicka och öppna auktoritetsposten i en ny flik.
Och då kan vi titta efter om det finns mer information i auktoritetsposten om vilka böcker han har översatt.
Så om jag skiftar till den här fliken i stället så har jag kommit in i auktoritetsposten.
Och om jag då klickar på Medverkan ser jag vilka böcker han har översatt
och kan se att han har översatt en del böcker från engelska.
Och en del från norska och det kan man ju ha gjort också.
I vilket fall så tror jag att det är den här personen.
Så jag klickar bort den där och jag väljer honom här. Så där.
Och då ska vi lägga till en funktion på honom
Och då klickar vi här och han var ju översättare så då kan man bara skriva översättare.
Och sen så lägger vi till den här, så har vi fått in honom där.
Men som sagt, man behöver inte lägga till översättare på fackböcker.
Det här är ju en översatt bok så då är det några fält till som vi måste lägga till.
Som inte finns i den här mallen utan då måste vi klicka här på Egenskap.
Och då ska vi lägga till Föredragen titel.
Och när det gäller moderna verk så är den föredragna titeln så gott som alltid originaltitel.
Det brukar inte vara några konstigheter med det.
Vi ska lägga till det fältet, så vi klickar på Egenskaper.
Sådär
Sedan skriver vi "har titel".
Så. Och det kommer upp där.
Då klickar jag in den där och då får jag upp den här igen.
Instans av verk här. Och så kan vi ta bort det där fönstret där genom att trycka på Esc så försvinner det bara.
Och har ska vi välja Titel.
Och då får vi de här fälten att fylla i.
Då kan vi titta efter i boken vad som står där. Om det är några konstigheter eller om den faktiskt står med där. Ja, originalets titel står med, Endure.
Då skriver vi in Endure här.
Här finns det också en undertitel, alltså någon Övrigt titelinformation, men när det gäller föredragen titel, som vi lägger in här
lägger man alltid bara in själva huvudtiteln och hoppar över undertitlarna.
Så vi nöjer oss med Endure.
Men om det är så att man skulle vara osäker på den föredragna titeln, eller originalets titel, så kan man titta i de olika nationalbibliografierna
hur den här titeln ser ut i original om man skulle misstänka att det var något konstigt med den.
Och det här är en bok som har givits ut i Storbritannien från början så då bör man kanske titta i British Library först,
och se om den finns där. Annars finns det ju andra kataloger också, t.ex. Classify.
Men vi nöjer oss med bara Endure här.
Och sen så ska vi lägga till ett fält till som har att göra med att det här är en översättning.
Och nästa fält är Språk. Här finns det ett språk redan. Men eftersom det är den svenska översättningen vi katalogiserar
ska den här posten ha Språk: svenska.
Men vi vill tala om att den är översatt från engelska och det är det vi ska göra nu.
Och då gör vi samma sak här som vi gjorde tidigare att vi klickar på Egenskaper.
Så.
Här vill vi ha ett fält som heter Översättning av.
Då får vi fram den där och så klickar vi in den i posten.
Så.
Och då måste vi klicka vidare här. på det här plusset.
Plus där och här ska man alltså inte göra någon sökning. Här ska man välja Skapa lokal entitet och Verk.
Den får man upp där.
Då får man flera fält här.
Men, vad vi ska göra här det är bara att vi ska lägga till språket engelska. Att den är översatt från engelska.
Så det är här vi ska klicka.
Och här skriver vi in engelska.
Och så klickar vi in den där.
Så nu har vi lagt till originaltiteln, föredragen titel och att den är översatt från engelska.
Och de här övriga fälten bryr vi oss inte om här, i den här katalogposten.
Då är vi färdiga med de här två fälten som behövs för att beskriva att det här är en översättning.
Sådär, men om vi går vidare här.
Genre/form kan man också lägga till om man vill det.
Då kan man lägga till att det är skönlitteratur här.
Sådär.
Sedan kommer vi till Klassifikation.
Och här i mallen har vi DDK och SAB som vi kan fylla i.
Och eftersom det här är en översatt bok så bör vi ha samma klassifikation som originalet.
Det är väldigt sällan som vi avviker från hur originalet är klassat.
Så vad man gör då är att titta efter i de olika ländernas nationalbibliografier. I det här fallet så skulle vi titta i British Library hur det ser ut där.
Och välja den klassningen. Inte ifrågasätta den utan ta den klassningen om det inte skulle vara helt fel.
Och den klassningen är 613.71
Och det här betyder att det är en medicinsk klassning under fysisk kondition.
Och den är skriven ur den aspekten så det blir bra.
Sedan har vi SAB-klassning om vi vill lägga till någon där.
Då utgår man även här ifrån den engelska eller från Dewey-klassningen.
Som den har fått här i British Library.
Och välja något snarlikt det, och vi har en SAB-klassning, Rag, som betyder motion.
Så då har vi lagt in klassningarna där och då kommer vi till nästa, Ämne.
Och då utgår man också ifrån den ursprungliga, eller originalet, och tittar efter hur det ser ut i den posten.
Vilka ämnesord är det som ligger där? Så lägger man på ungefär liknande ämnesord.
Och i den här posten har vi valt att lägga till Svenska ämnesord:
Fysisk träning, Fysisk kondition och Mental träning.
Så vi klicka på plusset här och så skriver vi in Fysisk träning
Där har vi den.
Och nästa blir Fysisk kondition.
Sådär.
Och man ser här att det är SAO. I den här strängen.
Sen ville vi också ha Mental träning och sen är vi nöjda med det.
Man behöver inte skriva in hela ordet heller, det räcker med att bara skriva så där.
Och här får man vara lite ... verkligen kolla att man klickar i rätt.
Här kom barnämnesordet upp före SAO-ämnesordet. Det är den här vi ska ha här.
Sådär
Innehållstyp är bara ett standardvärde och den här bryr vi oss inte om heller.
Den försvinner sedan när man sparar posten.
Då var vi färdiga med Instans av Verk.
Då är det bara Adminmetadata kvar.
Och är det så att man är att Librisbibliotek som katalogiserar på biblioteksnivå,
och man primärkatalogiserar, då är värdena som ligger i Adminmetadata okej.
Det är inget som man behöver gå in och ändra. Man har alla värden, att den är beskriven på biblioteksnivå, att vi använde oss av RDA
och att det är ett Librisbibliotek som har katalogiserat den.
Så man behöver inte röra Adminmetadatan alls.
Om man är ett Libirsbibliotek.
Om ni vill veta mer om de här värdena som ligger i Adminmetadata
Så hänvisar vi istället till instruktionsfilmen Katalogisering av monografi.
Där går jag igenom de här fälten.
Då var den här instruktionsfilmen färdig, eller jag ska spara posten först, förstås.
Så jag klickar här på Skapa post här i verktygsfältet.
Sådär.
Och om man vill så kan man ju titta igenom posten lite snabbt och se om allting är ok här.
Det var en instruktion över hur man gör en katalogisering av en översatt bok.
Då tackar jag för mig.