Funktionen katalogvård innebär att man kan flytta sitt biblioteks bestånd från en post till en annan.
Det här kan man till exempel göra om det har skapats en dubblett i Libris eller om ens bestånd har hamnat fel när det lagts till via Libris förvärvsrutin.
Jag kan endast flytta bestånd för den eller de sigler jag har behörighet för.
För att se vilka sigler jag har behörighet för klickar jag på mitt namn i högra hörnet och tittar på rullistan med sigler.
Jag kan också gå in under inställningar och titta här under Aktivt sigel.
Under inställningar finns också kontaktuppgifter till Libris kundservice om jag behöver andra rättigheter än de jag har.
Under rubriken Katalogvård finns en instruktionstext till hur man flyttar bestånd.
Jag börjar med att söka upp titeln i Libris.
För att posterna ska dyka upp i Katalogvård måste jag klicka på flaggan vid respektive post.
Det här gör jag antingen direkt i träfflistan eller genom att gå in på respektive beskrivning.
Nu syns siffran 2 vid katalogvård och jag kan klicka där för att flytta beståndet.
Nu ska jag välja avsändare och mottagare.
Jag klickar på Välj avsändare och väljer den post som jag vill flytta bestånd ifrån.
Nu ser jag alla sigler som har bestånd på titeln.
Om jag råkat välja fel avsändare klickar jag på krysset i hörnet och väljer om.
Sedan väljer jag mottagare. Jag kan bara välja den post som jag inte redan valt som avsändare.
Nu ser jag de sigler som har bestånd på den här posten.
När jag valt mottagare klickar jag på mitt biblioteks sigel och sen  på knappen ”Flytta bestånd”.
När jag klickat på ”Flytta bestånd” kommer det upp en popup-ruta som frågar om jag vill flagga av avsändaren.
Här kan jag göra på olika sätt. Om det är så att mitt bibliotek är det enda som har bestånd på den här posten,
att det har skapats en dubblett som jag ska radera, då kan jag trycka ”Nej”, så att det blir lättare att hitta posten och ta bort den, eftersom flaggan ligger kvar.
Om det bara är en beståndspost som ligger fel och inte en dubblett kan jag trycka ”Ja”.
När jag har raderat en eventuell dubblett och är klar och vill rensa bort flaggorna klickar jag på mitt namn igen och väljer ”Rensa flaggor”.
Om det är en dubblett, men det visar sig att även andra bibliotek har bestånd på den, så att de också måste flytta sitt bestånd innan den går att radera,
då kan jag skicka ett cxz-meddelande till dem och be dem flytta sitt bestånd.
Information om hur man skickar och bevakar cxz-meddelanden finns på KB:s webbplats under Libris och Sändlistor.