Mina "babes", här är mina "sidekicks"
Åsa och Jack, som gör sin grej.
Nu ska vi ha reklam. Tröjan är
från ---, och skorna är från ---.
Och det här ansiktet är
"all natural, babe".
Vi hörs nästa gång. Puss!
-Härligt att se dig på gott humör.
-Ja, jag är en komet.
-Is som brinner?
-En himlakropp i rymden i mörkret?
"Whatever!" Vad ni nördar nördar om
kommer inte att "get me down".
-Vad håller ni på med?
-Vi kommer på "Källkolls" tagline.
Inga problem!
"'Källkoll' - Slayer of fake news."
Det är "catchy", kanske.
Eller: "'Källkoll'
- Bad news for fake news."
-Vi har ett problem med fake news.
-Jag vet, Åsa.
Nej, inte så. Begreppet är kasst.
När det började användas
betydde det nånting.
Då betydde det att en fejksajt
publicerar nåt helt påhittat.
Det var valrörelsen i USA 2016.
Efter det har begreppet börjat
betyda i stort sett vad som helst.
Det används för rykten, propaganda,
dålig journalistik, missförstånd.
-Allt kan beskrivas som fake news.
-Det är ett jätteospecifikt begrepp.
Människor säger fake news,
så vet man inte vad de menar.
Det är nästan som ett skällsord:
"Det du sa är fake news."
Eller: "Du är fake news."
Det låter som nåt vi kan göra
i programmet. Alla sorters fake news.
-Bra idé, men först lite kaffe!
-Eller energidryck! Vänta bara.
Älsklingar, er favoritstjärna gör
ogenerad reklam, men för er över 16.
Om ni vill festa eller plugga
hela natten ska ni dricka ---.
Det löser alla era problem.
Ni är "perfect, beautiful, amazing"!
Vi ska gå igenom alla fejkavsändare
en gång för alla, "right"?
Har du blivit lurad
på sociala medier?
Ja, man blir lurad överallt.
Det kan vara en kompis som lurar en.
Sen kan folk lura dig att klicka på
en länk som tar dig till en sida.
Oftast så...!
Ibland ser det skumt ut.
Oftast har man inte pengar
så att man inte kan bli lurad!
När jag var liten sa de: "Om ni
följer mig är ni med i en tävling."
Eller: "Ni får gratisprodukter om ni
skriver det här." Men det är osant.
Man går på det när man är liten.
Jag har nog inte blivit lurad, men
om man blir lurad vet man inte det.
Nej. Jag är noga med vad jag köper
och vad jag litar på.
Kommer du ihåg fraktskeppet som
fastnade i Suezkanalen i flera dagar?
-Ja.
-Det blev utsatt för fejknyheter.
Egyptens
första kvinnliga sjökapten-
-blev falskt anklagad
för Suezkanalblockeringen-
-trots att hon arbetade på ett fartyg
långt ifrån olycksplatsen
Det var en kampanj.
Hon hade figurerat i en artikel-
-om att hon var
Egyptens första kvinnliga sjökapten.
Sen ändrade nån det till:
"Egyptens första kvinnliga sjökapten
har orsakat kaoset i Suezkanalen."
Men hon hade inget med katastrofen
att göra. Hon var långt därifrån.
Ibland fattar man lätt
att det är fel.
Ibland är det mycket svårare.
Oftare är det svårare.
Ofta är saker grötiga och inte
hundra procent sanna eller falska.
Man kan konstatera
att allt som är fel-
-kommer inte från en människa
som har ljugit.
Ibland är det inte ens fel.
-Vad menar ni?
-Covidsituationen i USA till exempel.
I ett öppet samhälle kan människor
vittna om vad de har varit med om.
När pandemin svepte över landsbygden
i USA såg det ut så här:
Du sa att till och med när sjukhusen
är överbelagda med covidpatienter-
-kommer de in, är allvarligt sjuka,
kippar efter andan-
-och ändå tror de inte
att de har fått covid.
Ja, det jobbigaste att se är
att folk letar efter andra orsaker.
De vill ha ett magiskt svar,
och de tror inte att covid finns.
-Det här fastnade hos mig starkt.
-Men?
Men, sen visade det sig att
den här bilden inte var självklar.
En reporter hade hört av sig
till andra sjukhus i det området-
-och hört med akutsjuksköterskor
som inte delade den här bilden.
Det innebär inte
att sjuksköterskan ljuger.
Reportern som ringde runt kanske inte
fick tag på dem som sett samma sak.
Olika sköterskor ser olika delar
av verkligheten. Därav problemet.
Hur representativt är ett vittnesmål?
Att en person är med om nåt behöver
inte säga hur helheten ser ut.
Trots allt kan ett vittnesmål färga
väldigt mångas bild av sanningen.
Man måste fråga sig hur vanligt
och representativt fenomenet är?
Precis. Ungefär som "tafsardagen"
som var för några veckor sen.
Det påstods att det fanns uppmaningar
i sociala medier, på Tiktok-
-"challenges" att killar skulle tafsa
på tjejer på den stora "tafsardagen".
Det verkar börja med att polisen
varnade för "tafsardagen".
Den stora spridningen
av "tafsardagen" kom ju sen.
Det är vidrigt.
Det är bra om föräldrar pratar
med sina barn om det.
Det här är problemet:
När det spreds i alla medier
fanns det inga förstahandskällor.
När många unga frågas om de hört det
är det sannolikt att de hört om det-
-för polisen, tidningar, skolan
har pratat om det.
Man måste väga balansen
mellan att oroa eller varna för nåt-
-som är ett fenomen på riktigt.
Det pratade vi om i tidigare program.
Det är risk för en "copy cat"-effekt.
När nån gör dumheter
eller det pratas om det-
-riskerar det att inspirera folk
att göra dumheter.
Var det ett skämt från början? Skulle
bara några få idioter göra det?
Var det stort eller litet?
Det vet vi inte om "tafsardagen".
Vi måste vara tydliga med
att övergrepp måste polisanmälas.
Om det sker saker på folks skolor
ska de berätta om det.
Om vi tar upp det.
Det händer att såna här historier
börjar med att en enskild person-
-har varit med om nåt, berättar om
det, och det får jättestor spridning.
Att det inte är en kändis,
eller lurendrejeri i bakgrunden...
Det händer verkligen och då kan det
vara allt från sanning till rykten...
-...till missförstånd till skämt.
-Och de enskilda historierna...
...kan sen bli upplockade och
omknådade av såna som har ett syfte.
De kan skruva det, lägga till saker-
-och även utelämna grejer
som är relevanta-
-bara för att göra en poäng av det.
Det blir politisk propaganda.
I Indien finns fall där ryktes-
spridning har lett till lynchningar.
Det här eldas på av motsättningar
mellan folkgrupper.
När nån har nåt att vinna på det
rent politiskt-
-då kan man räkna med att de kommer
att leta enskilda exempel-
-för att få fram den här poängen.
Det behöver inte bara vara politiska
aktörer eller grupper-
-utan det kan vara stater
som vill främja sina egna syften.
På rysk statlig tv förra månaden
beskrevs AstraZenecas vaccin-
-som ett apvaccin
och framställs som farligt.
En studie från USA säger
att samma ryska troll-
-som misstänks ha påverkat
valresultatet 2016-
-har försökt elda på en debatt
kring hur säkra vaccin är.
Ibland använder till och med stater
trollfabriker och arméer av bottar.
Väldigt sci-fi!
Ursprunget till begreppet "troll"
är nån som bara vill skämta-
-och få en debatt att spåra ur
på kul, liksom.
Men med trollfabriker handlar det om
att stater vill främja sin egen sak-
-och de vill in i andra länders
interna debatter och kanske påverka.
När en person kommer till trollfabriken-
-får de en lista med ämnen
som fabriken arbetar med.
Vilken händelse som har skett
och vad som ska skrivas om den-
-och vilken känsla trollet
ska framkalla hos publiken.
Hallå? Hej! Ja, det går fantastiskt!
Ja, jag ska göra mer alldeles strax.
Ni har en ny grej? En kräm?
Ja, skicka över det! Visst! Puss!
Pengar, pengar, pengar!
Men det måste väl vara nån
som gör det för pengarna, right?
Det finns många som gör det.
Till exempel fejksajter.
Såna som bara hittar på grejer.
"The original fake news."
Såna har vi ju i och för sig
inte haft så många av i Sverige.
Det här är Veles.
Som 22-åring tjänade jag mer
än vissa gör på en hel livstid.
Och det här är människorna bakom det.
Det är en enorm industri
och ett enormt nätverk.
Vi skapar fejkprofiler
så att vi kan nå fler människor.
Det finns en strategi här.
Men vi har lite satirsajter som
vill göra nån typ av satirisk poäng-
-och som därför kan hitta på
eller överdriva.
De kan också ha syftet
att tjäna pengar.
Det gör man genom att man har de här
små rutorna med Googleannonser-
-och sen får man in pengar
genom trafik.
Sen har vi också viralsajterna.
De som är ute efter att få artiklar
väldigt spridda och virala.
De plockar upp
de mest engagerande nyheterna.
Ibland kan de bara skriva av dem
rakt av från en nyhetssida.
De bryr sig inte heller om att det
de skriver ska bli alldeles rätt.
Nej... Här har vi gamla favoriter
som "Mikropopcorn är livsfarliga!"
"Chips är livsfarligt!"
Är ni utskickade av snackslobbyn,
eller?
Nej, men de här sidorna har
en tendens att plocka upp studier-
-som säger att nåt är farligt
i jättehöga doser när egentligen...
Det är inte farligt om man
håller sig till det dagliga intaget.
Sen har vi bedragarna som hittar på
olika typer av scams-
-för att komma åt personuppgifter.
En man ringde min mamma. Han sa att
han ringde från Folkhälsomyndigheten-
-och hade hittat henne
genom smittspårning.
Han skulle skicka munskydd-
-och hon behövde bara verifiera
att hon är hon.
Bedragare försöker hitta svagheter.
De letar efter människan
som inte vet att de finns.
De försöker komma över
personuppgifter, pengar.
Det här kan ske på många olika sätt.
De kan skicka sms, Messenger-
-dm, hur som helst!
Jag ska göra en grej, men det är nåt
ni borde ta upp i er kanal.
-Absolut! Den har arton följare nu!
-Wow...
På nätet finns många olika sorters
falskt innehåll.
Allt till det som är avsiktligt fel
till sånt som inte är det.
Här är alla typer av avsändare
till det här innehållet.
Vi själva.
Vi gör som vi alltid har gjort. Vi
pratar, skojar, ljuger, missförstår-
-och allt det här kan bli viralt.
Fejksajter.
Fejksajter hittar på sina artiklar
rakt upp och ner.
Deras syfte är att roa
och ibland tjäna pengar.
Viralsajter.
Viralsajter är som fejksajter, men de
tar sitt material från verkligheten.
De klipper och lånar saker från nätet
som de tror ska få spridning.
Målet är att få in trafik
och sen tjäna pengar på trafiken.
Bedragare.
Bedragare är ute efter våra pengar
och personuppgifter.
Personuppgifterna kan användas
till olika saker-
-som att beställa kort
eller grejer i andras namn.
Ideologiskt motiverade.
Det kan vara dem som skapar
och sprider politisk propaganda.
Det är inte alltid fel,
men det kan vara tillskruvat-
-eller så har man utelämnat nåt
för att göra en politisk poäng.
Utländsk påverkan.
Det är när stater sitter bakom
fejkkontona och drar i trådarna.
Målet är att främja sina egna syften-
-och ibland störa eller påverka
debatten i andra länder.
Du kan frigöra dina porer
och sätta dig själv i fokus med ---!
Du slipper partiklar i ögonen-
-och onödiga kaskadeffekter
runt tinningarna. Bäst av allt?
Ingen corona!
Nej, men... Jag kan ju inte säga
att det hjälper mot corona!
Jag känner mig inte alls Amazing
Perfect Beautiful med den här krämen.
Mina safaris, ni förtjänar bättre!
Jag hoppar av mitt reklamkontrakt.
Bra moralisk kompass, Edwin!
Tänk på alla pengar du hade tjänat!
Men du stannade på den smala vägen.
-Perfekt!
-Ja... Ja, det kändes bra faktiskt.
Svensktextning: C. Fröderberg/N. Lie
Iyuno Media Group för UR