-Vad gör en journalist?
-Skriver artiklar och intervjuar.
Skriver om samhället.
Intervjuar folk.
-Skriver tidningar.
-Intervjuar folk.
Intervjuar folk
och skriver tidningar om det, typ.
Det är väl såna
som undersöker och skriver.
De samlar ihop artiklar och saker-
-för att skriva långa grejer
till sitt bolag eller filma klipp.
-Har du sett?
-Vad?
Utbildningsradion byter namn till VR.
Edwin Safari säger
att UR ska byta namn till VR-
-för att göra allt
i "virtual reality".
Va? Kolla upp det där.
Det finns inget på UR:s officiella
konton eller från pressavdelningen.
Det kanske inte är officiellt.
Han sa att det var ett rykte.
-Känner du nån på UR?
-Jack. Jag ringer honom.
Bra, gör det.
-Vad är det här, Edwin?
-Alla som undrar kan komma.
Vi pratar om ryktet på en
presskonferens och startar Källkoll!
-Ska vi inte kolla upp ryktet?
-Vi har ingen tid. Det är ett rykte.
Gud, nu ringer Calle på SVT.
Tjena! Hej, Calle. Jag har
precis hört om det så jag vet inte.
En reporter?
Be honom komma på presskonferensen.
-Kom till presskonferensen!
-Vi får se. Okej, bra. Hej.
Calle, går du förbi grejen
Edwin Safari har på eftermiddagen?
-Det verkar ju jäkligt tunt, eller?
-Ja, men...
Han har gjort
en kometkarriär som influencer.
Det kan vara av intresse för yngre.
Välkomna! Kul att många kunde komma
när jag berättar-
-att nya säsongen av "Källkoll"
blir av. I säsongen...
-Byter UR namn till VR?
-Stämmer det?
Talar du för UR i den här frågan?
-Det gick så där.
-Jag hoppas att du lärt dig nåt.
De ville bara veta om namnbytet.
Journalister frågar om det de tycker,
inte det du tycker.
-Pratar du med mig?
-Det var en följdfråga.
Finlands president är här.
Fråga honom nåt!
Jag ska,
men jag vill ställa min följdfråga.
Lyssnar du? Fråga honom nåt!
Man kan göra det på olika sätt.
Den som är medietränad kan få det
att handla om det den vill prata om.
Är jag inte medietränad?
Jag har umgåtts med er!
Det är inte samma sak att stå i tv
och bli pressad med frågor.
Medieträning handlar om
att få svåra frågor och svara bra.
Det har dåligt rykte
då det används för att verka slipad-
-och då folk fått tokiga råd.
Regeringen
kommenterar inte Wikileaksdokumenten-
-då det är tredjepartsuppgifter.
Tredjepartsuppteckningar.
Jag kommenterar inte dokumenten
då det är tredjepartsuppteckningar.
Han sa "tredjepartsuppgifter"
kanske 20 gånger.
Ibland försöker de granskade
slingra sig. De svarar inte rakt-
-utan försöker ta sig ur det.
Som gamla Centerledaren Maud Olofsson
som hade informerat statsministern-
-Fredrik Reinfeldt
om en affär som Vattenfall gjort.
Det blev inte bra i Aktuelltstudion
när hon vägrade svara på frågan.
Informerade du statsministern
om köpet av Nuon innan affären?
Konstitutionsutskottet säger...
Dels är man inte enig.
Informerade du statsministern
om köpet innan affären?
KU är konstitutionellt.
Då är jag också...
-Lyssna, Maud Olofsson.
-Det har justerats.
Jag ställer frågan den tredje gången.
Informerade du statsministern
om köpet innan affären?
Det är inte den viktigaste frågan.
Det är "onajs" att bli jagad
av journalister. Är det inga gränser?
Det finns gränser. Journalister
i Sverige jobbar efter ett regelverk-
-som förhindrar övertramp.
Man måste finna sig i
att bli granskad som makthavare.
Man måste kunna bli emotsagd
i den allmänna debatten.
Det här med spelregler
för journalister...
Vi har hört med Caspar Opitz,
vår nye medieombudsman.
Som medieombudsman ser jag till
att tv, radio, tidningar sköter sig-
-och beter sig schyst. Spelreglerna
för press, radio och tv är till-
-för att medierna ska bete sig
korrekt, hantera nyheter korrekt-
-försöka beskriva sanningen,
vara rättvisa-
-låta alla komma till tals,
vara försiktiga med människor-
-som inte vill vara med
och bete sig korrekt och schyst.
Om nån skriver nåt dumt om dig
anmäl det till mig.
Du slipper domstol
och hålla på med advokater-
-utan du kan anmäla det till mig,
så tittar jag på det och hjälper dig.
I ett självsanerande system
tar medierna hand om det.
Tidningar, tv och radio säger:
"Om vi gör nåt fel hanterar vi det."
"Vi behöver inga politiker
eller domstolar, utan vi sköter det."
Ett självsanerande system är viktigt
för demokratin och det fria ordet.
Medier, tv och tidningar
ska få säga vad de vill.
Politiker, domare
och domstolar ska inte lägga sig i.
I diktaturer är det första som händer
att man stoppar den fria pressen.
Min roll i vårt system
är att hålla lagstiftaren borta-
-från medierna.
Det är viktigt för demokratin.
Okej, men vissa kollar inte upp det
de lägger upp.
Alla följer inte medieetiska regler.
Några kallar sig journalister
utan ansvarig utgivare.
Det finns skvallersajter
som vill rapportera rykten.
Precis. Men med det här kan man inte
avgöra vad som stämmer eller inte-
-utan sanningen kan dyka upp
var som helst.
Skvallersajter kan ju ha rätt
och etablerade medier kan ha fel-
-även om de brukar rätta sig
lite mer.
Så det finns allt från folk som
skvallrar på nätet-
-till stora mediehus
med hundratals anställda?
Ja. Jag tycker att vi ska gå igenom
den svenska mediekartan.
Det kan vi göra i vår kanal!
-Titta! Fint, va?
-Ni behöver verkligen lite hjälp.
Nej! Det är spartanskt,
men fint ändå.
Ja! Och vi har ju...sju följare.
Åh... Jag tror inte jag kan vara med,
faktiskt.
-Äsch! Sak samma. Vi kör.
-Ja.
-Tidningar.
-Man brukar delar in tidningar...
...efter när de kommer ut.
Förr var tidningar allt som fanns-
-och de kom ut varje dag,
vecka eller månad.
Men nu läser vi mer på nätet
och det är ett mer jämnt flöde.
Men förr kallades de som delades ut
varje dag för dagstidningar.
Precis. Sen delade man in dem
i morgon- och kvällstidningar-
-utifrån vilken del av dagen de
täckte. Det har inte alla koll på.
Kvällstidningar...
kom ut på kvällen, eller?
Och morgon på morgonen. Eller?
Det kanske är lite olika nyheter.
Jag vet inte.
Kvällstidningar på kvällen,
morgon på morgonen?
Jag tänker att morgontidningar kanske
är från dagen innan, typ.
Och kvällstidning kommer från dagen,
eller nåt.
Nu är skillnaden kanske mest
en stilfråga.
Kvällstidningar är lite mer snaskiga-
-medan dagstidningar är lite mer
finkulturella och tar inte skvallret.
Tycker en del. Men kvällstidningar
gör bra grävjournalistik-
-och riktiga blodhundsgräv
och gräver fram orättvisor.
Exempel på kvällstidningar:
Expressen, Aftonbladet.
Sen har vi morgontidningarna,
och de, tycker en del-
-har ansett sig ha finare ideal
och vara lite finare.
Exempel på morgontidningar:
Svenska Dagbladet, Dagens Nyheter.
Sen har vi lokaltidningar.
Där har vi till exempel Barometern
i Småland eller Västerbottenskuriren.
Där kan det bli knasigt,
när folk förväntar sig riksnyheter-
-på en lokaltidnings webbsida och
får läsa om en plastpåse som brinner.
Precis. Det är meningen
att lokaltidningar-
-ska täcka in det lilla livet
i närsamhället.
Sen är lokaltidningar väldigt bra
på den lokala vinkeln.
Minns ni Skellefteåhalsdukskillen?
Mitt i folkmassan stod han,
bland tusentals andra-
-med hjälm, utsträckta armar,
och så den där röda halsduken.
I Sverige, ovanpå allt det här-
-så har vi SVT och Sveriges radio med
riksnyheter och lokala redaktioner.
Och så alla tidskrifter
som kan handla om allt-
-från jakt och fiske
till sport och träning.
Absolut. Och ovanpå det
har vi alla sajter på nätet.
Det var väl
det svenska medielandskapet?
-Bra klipp!
-Hallå!
Ni glömde säga hur många journalister
det finns i Sverige.
-Man brukar säga fjortontusen.
-Men då är inte alla nyhetsreportrar.
Men om inte, vad gör de andra då?
Förutom att gå på pressträff
och ställa fel frågor till mig.
Vi gör så här: Vi ringer en.
- Hej Fouad.
Min kompis har lite frågor
om journalister.
Hur vet en journalist
vad som stämmer eller inte?
Det vet vi ju inte alltid.
Vi måste ta reda på det.
Det finns lite olika sätt. Jag brukar
höra av mig till myndigheter-
-och be dem skicka papper till mig,
för på dem kanske det står saker-
-som bekräftar nåt jag tror.
Men ibland kan man behöva prata
med många människor.
Om en person säger en sak
kan man inte alltid lita på det-
-men om två, tre,
eller fyra personer säger samma sak-
-kan man gissa
att det de säger är sant.
Just det. Var får ni era tips ifrån?
Vi får tips överallt ifrån.
Framför allt människor
som hör av sig-
-om saker som de tycker funkar
mindre bra i samhället och så där.
Men företag och organisationer
skickar ofta pressmeddelanden-
-till journalister när de vill
berätta om nåt bra som har hänt.
Det är två av ställena.
Sen brukar jag också gräva lite-
-i myndigheternas arkiv bland papper
och beslut som politiker tagit.
Det tycker jag är ett sätt
att hitta saker som är spännande.
Han verkade sjyst. Men han sa att
journalister inte alltid är omtyckta.
Nej, som han sa, om journalister
är och rotar och petar i saker-
-och frågar om sånt
folk inte vill svara på.
Sen är journalister också människor
med fel och brister.
Men då är det viktigt att rättelserna
lyfts fram och så vidare.
Men en del kanske inte tycker att
rättelser får den plats de skulle ha-
-och att journalister är dåliga på
att erkänna fel.
Och så finns det fall
där det har spårat ur fullständigt.
T.ex. den tyske journalisten
Claas Relotius.
Han vann många priser
för sin journalistik.
Nu visar det sig
att han hittade på det mesta.
Han har mest arbetat för Der Spiegel,
men har även publicerats utomlands.
Och nästan alla hans reportage
är uppdiktade.
Så pinsamt! Han har jobbat
på jättestora storys-
-och hade börjat fejka saker
och hitta på detaljer.
Några kollegor anade oråd
och försökte varna cheferna...
-...men de lyssnade inte.
-Det blev en praktskandal.
De skulle ha lyssnat.
Tidningen fick göra om en massa,
de fick kolla allt han skrivit-
-för att se om det stämmer och göra
om hur de hanterar nyhetskontroll.
Ja. Och Edwin? Så kan det sluta
om man sprider rykten.
Jaha...jaha..
Hallå? Nu har ju det här ryktet
jag spred spridit sig...
Och att det ska startas
"Källkoll" igen! Ja, ni ser.
Det är negativ uppmärksamhet,
men ändå uppmärksamhet.
Det är så här vi kommer från sju
till sjuhundra tusen följare.
Kom med till min kanal.
Jag ska visa hur man gör det här.
Svensktextning: Fröderberg/Karlsson
Iyuno Media Group för UR