Okej, Edwin, vi hämtar dig när du
är klar på sociala medierbyrån.
Perfect Beautiful Amazing Digital
Media AB? De är fantastiska.
-Åh, tack! Tack!
-Absolut.
Vad vill de att du ska göra?
Jag ska bara vara
mitt fantastiska jag.
De har varit väldigt tydliga.
De är imponerade av
hur naturligt fab jag är.
Vad är det du ska göra då?
Ett kommersiellt samarbete?
Ska du säga saker för pengar?
Antagligen, men det är väl inte fel
att tjäna lite pengar?
Nej, men det är kanske bra om dina
följare vet om du tipsar om nåt-
-för att du tycker det
eller för att du får pengar för det.
Om du vill vara en fri röst-
-är det viktigt
att det finns en gräns när du är du-
-och när du får betalt
för att säga nåt.
Vi pratar lite om pengarnas roll
i det moderna medielandskapet.
-Visst, men sen. Nu måste jag gå.
-Okej! Ring om du behöver nåt.
Ah, okej.
De verkar inte ha det olyxigt.
Det var nåt helt annat
än gamla nyhetsredaktionen.
Det har inte gått så bra för
nyhetstidningarna på sistone.
Annat var det förr, Åsa!
Då var tidningarna så ensamma
om annonspengarna.
Om skoaffären i Flen ville sätta in
en annons hade de inget annat val-
-än att göra det
i den lokala nyhetstidningen.
Folk prenumererade på tidningen
för de ville veta vad som hänt-
-och då såg de annonserna.
Du? Inte visste jag att t-sprit
var bra till så mycket.
I dag när företag vill annonsera...
Herregud, vad det finns konkurrenter!
Det finns sociala medieföretag,
sökmotorer, influencers.
Och fan och hans moster, herregud...
Pengarna som gick till
att göra journalistik-
-och att göra medieägare glada går nu
till stor del till stora techföretag-
-som Facebook eller Google.
Det är Edwin.
- Hej, hej! Saknar du oss redan?
Nä. De tycker att jag är en superstar
och vill göra ett sponsorsamarbete-
-så jag behöver kanske hjälp
med lite frågor.
Sponsor, säger du. Mm...
Vi pratade precis om de dalande
siffrorna för gamla tidningar-
-gentemot nya uppgående techföretag.
Det finns sociala medieprofiler som
blomstrar på gamla mediers bekostnad.
Det finns anledning att prata om det,
den gamla och nya världen.
Oroa er inte. Jag tar med er in i den
nya världen. Ni blir mina rådgivare.
-Hurra.
-Så det duger inte åt dig?
Är ni för fina
för att vara reklamfinansierade?
Nej, nästan alla medier
är kommersiella.
Det har journalister varit länge.
Med undantag för public service,
SVT, SR, UR-
-som betalas med skattepengar,
inte via affärer.
-Där styr staten innehållet.
-Nej! Det gör redaktionerna!
Som på alla medier
är det den ansvarige utgivaren-
-som är en särskild roll
på en redaktion...
Den kan dömas till fängelse
för det som publiceras.
Den personen är ofta ganska nipprig
över att allt blir rätt.
Men i mediehusen sitter väl nån
på pengarna och den bestämmer väl?
Nja, den bestämmer en del saker,
men inte över innehållet.
Sen finns det i den nya världen
ett par nya sorters medieägare-
-som inte förstår att journalister
måste vara oberoende gentemot ägarna.
Det har stormat en del
kring nyhetssajten Bulletin.
De har inte respekterat
den redaktionella integriteten.
De har utövat påtryckningar
mot ansvarig utgivare.
Det var tänkt som nåt sorts nytt,
stort tidningsprojekt.
Sveriges New York Times. Kända
opinionsskribenter hade rekryterats.
Sen gick det tre månader,
och sen uppstod världens konflikt-
-och många av de kända skribenterna
drog. De hade fått nog!
Konflikten var mellan redaktionen
och ägaren.
Ägarna kanske inte håller med, men
konflikten fanns icke desto mindre.
Jag måste gå tillbaka nu.
Kan man märka om nåt är smygreklam
på sociala medier?
Ja, om de skriver att,
ofta återkommande: "Testa det här!"
"Jag fick hem det här,
och det är det bästa jag har testat!"
Det är svårt om det är smygreklam
för det ska man inte märka.
Man kan se en video och så har nån
ställt upp Nocco-flaskor eller nåt-
-jättefint i bakgrunden.
De säger inget, men man ser det.
Eller att de har en tröja på sig
och man ser Adidas. Det syns ju.
Att de pratar om sina egna företag
utan att säga att det är reklam.
Prenumerationer och reklam
är inte det enda sättet-
-att finansiera journalistik.
De kan tjäna pengar via Swish.
Via Patreon, att man får pengar
direkt från sina läsare.
Det görs av poddar, speltillverkare,
så varför inte journalistik?
-Det blir lika bra för det.
-Risken är i och för sig...
Då man får pengar för varje enskilt
jobb är risken att man bara gör jobb-
-som man vet att läsarna reagerar på
då det blir kopplat till pengarna.
Det här spelar också roll
i fejkvärlden.
Jag har intervjuat en kille
som hade en fejksida.
Jag frågade varför det var så mycket
historier om just invandring.
Han sa att det gav honom trafik.
Arga klick ger trafik.
Folk kommer in på sidan där han har
annonser och det ger honom pengar.
Att "clickbaita" är nåt som görs
på hela brädet.
Det görs av seriösa medier
på samma sätt som på fejksajterna.
Åh, det är Edwin!
- Hallå, hallå! Hur går det?
Det går superbra!
Vi pratar avtal och spons, men...
Finns det några regler? Jag har nåt
vagt minne av att vi pratade om det.
Absolut. Så här står det
i spelreglerna för journalister:
"Se till att det inte går att blanda
ihop journalistiken och reklamen."
-Sen ska man inte ta emot gåvor.
-Precis. Det gäller för journalister.
Man inte ska ta emot gåvor,
presenter eller annat-
-"som gör det möjligt
att ifrågasätta ens roll"-
-"som fristående, självständig,
oberoende journalist".
Det måste ju finnas exempel
på journalister som gjort det. Eller?
Ja. Så är det, tyvärr.
Men jag är inte journalist. Det är
ett himla prat om journalister!
Nej, men du vill väl ha trovärdighet
inför dina läsare, följare, tittare?
Om du ska göra reklam så får du
se till att märka ut det tydligt.
Konsumentverket gjorde nån granskning
av femtio influencers på området-
-och fann en del brister.
Åsikter är skyddade
av yttrandefriheten-
-men om du gör reklam är det
marknadsföringslagen som gäller.
Då krävs att du tydligt markerar
att ditt inlägg marknadsför något.
Okej! Jag säger "i samarbete med"...
Och kom ihåg att "i samarbete med"
inte fungerar som reklammarkering.
Ah! Vad ska jag säga, då?
Du kan ju slå en signal och höra
med dem på Konsumentverket direkt.
Ja!
Jag heter Charlotte Söderlund och
jobbar som jurist på Konsumentverket.
Man kan märka upp inlägg
i sociala medier-
-t.ex. genom att använda
en uttrycklig markering-
-om att inlägget innehåller reklam,
och att man placerar markeringen-
-tydligt och framträdande.
Det är också viktigt att komma ihåg-
-att sociala mediekanaler både
kan innehålla personliga åsikter-
-och reklam. Personliga åsikter
skyddas av yttrandefriheten-
-men det gör inte reklam. Som följare
ska man ha möjlighet att välja-
-att inte fortsätta läsa ett inlägg
som innehåller reklam-
-för att reklam i grund och botten
har ett syfte att påverka oss.
Vi har gjort en granskning
av ett femtiotal influencers inlägg.
Vi har sett att det finns en stor
risk att det förekommer inlägg-
-som innehåller dold marknadsföring,
vilket inte är tillåtet.
Flera av inläggen
har ibland haft en reklammarkering-
-men markeringen har ändå
inte visat sig vara tillräcklig.
Den har kanske varit för liten
eller varit dold.
Det viktiga i en reklammarkering är
att det blir tydligt för följarna-
-att influencern har fått betalt
för att publicera inlägget-
-och reklammarkeringen syns tydligt.
Det är t.ex. inte tillräckligt-
-att använda reklammarkeringen
"i samarbete med".
Domstolen har ansett att det inte på
ett tillräckligt tydligt sätt säger-
-att influencern har fått betalt.
Förr var ju reklam lite mer rak.
För tändernas väl
ska ni köpa Pepsodent
-Ni kommer ihåg...
-Pepsodent!
Eller hur?
Tack, Sture.
Och tack, snälla Marabou...
...för den nya mjölkchokladen.
Nu för tiden är det ju lite mer
blandformer, om man säger så.
Plötsligt kanske en annons ser ut
som en artikel på en nyhetssajt-
-eller så har man lagt in nåt där-
-för att det ska se ut
som att redaktionen har skrivit det.
"Native advertising,
advertorials, branded content..."
Det finns jättemycket
engelska uttryck i den här världen.
Det är på olika sätt reklam,
och inte oberoende journalistik.
Det ska se ut som journalistik
för att folk är så trötta på reklam-
-så att de i stället får det
att se ut som journalistik.
Därför så kanske alla inte skriver ut
det här så supertydligt.
Men så får man alltså inte göra.
Dold marknadsföring är förbjudet.
Det ska framgå tydligt för läsare
och tittare att det är reklam.
Det har några influencers åkt dit på.
Nu senast Therése Lindgren-
-med en miljon följare på Instagram.
Hon fälldes för att hon inte hade
märkt tydligt nog att det var reklam.
I det nya medielandskapet
av influencers och youtubers, o.s.v.-
-är det en del reklam som riskerar
att riktas till folk som är omyndiga.
Det var väl en ganska stor kampanj
om det där alldeles nyss?
17 konsumentorganisationer i Europa
har skrivit en rapport-
-som visar flera exempel på
att det finns dold reklam i appen.
I Frankrike har det stiftats lagar
kring influencers.
Från och med april riskerar franska
influencers uppemot fem års fängelse-
-om de använder sina barn i
ekonomiska syften på sociala medier.
Det har varit en diskussion
om det där även i Sverige.
Hur är det okej att visa upp bilder
på sina barn i sociala medier?
Jag och Pärlan - Alex, min man -
vi har diskuterat-
-och har kommit fram till
att vi inte vill att vår son Elvis-
-ska vara med
på våra sociala medier längre.
En del försöker ju aktivt
bli influencers också-
-genom att komma upp i
ett följarantal som gör dem aktuella-
-för "sponsrade samarbeten" o.s.v.,
och de skyr inga medel.
På Facebook och Instagram
har det funnits stora "hajpgrupper"-
-där man har boostat varandra
med följare. Man har sagt:
"Här är mitt konto. Följ mig!" Och
så har man lajkat och följt varandra.
Då har man liksom delat upp
allas följare i en stor pott.
Det är inte riktigt samma sak
som att nån visar genuint intresse-
-även om det är riktiga människor
som har tryckt på like-knappen.
Nej, precis. Annonsörerna
som vill samarbeta med influencers-
-är intresserade av reach
som är autentisk, på riktigt.
De vill nå ut till riktiga människor.
De kanske inte blir helt nöjda-
-om det är nån sorts uppdelad skock.
Nu, då? Hallå!
-Alltså, vi är klara. Jag är sajnad!
-Jaså? Oj, grattis!
-Vi kör i väg och hämtar dig, då.
-Okej!
När vi pratar om källkoll
är det viktigt att veta-
-om ett budskap
är genuint eller inte.
I vissa fall är avsändaren
helt enkelt inte oberoende.
Det kan handla om pengar.
Redaktionell integritet är viktig.
Det finns regler för journalister-
-för att deras oberoende
inte ska kunna ifrågasättas.
I spelreglerna för press, radio och
tv, finns det regler mot textreklam:
Nånting som ser ut
att komma från redaktionen-
-men egentligen är ett budskap
som nån har betalat för.
I sociala medier
är det svårt att avgöra-
-vad som är sponsrade budskap
och inte.
Men reglerna är tydliga:
Man får inte luras i reklam-
-och man får inte luras
om vem som står bakom reklamen.