En ny student kan förvänta sig värme skulle jag säga,
kul och spännande människor med stor integritet.
Det är jätteroligt när vi får besök
från verksamma operasångare.
Då kommer de hit och gästundervisar i masterclass-form.
Det bästa med att studera här på Musikhögskolan,
skulle jag säga är kvaliteten på lärare,
kvaliteten på lokaler och faktumet att man får
så mycket tid till att öva,
för det tycker jag är väldigt roligt.
Studenterna umgås absolut över genregränserna.
Det ges många tillfällen i form av att
vissa kurser är blandade instrument.
Det är lite vad man gör det till själv, tiden man har på skolan.
Som musiker, som jag studerar till, har man inte
jättemånga lektioner i veckan, men
som jag brukar säga, så har vi ingen fritid, vi har övningstid.
Jag har utvecklats på det sättet
att jag tror att jag blivit lite lugnare i mig själv.
Det har nog främst att göra med alla fina kollegor jag har på skolan, som hjälper mig väldigt mycket.
Det känns som att vi alla driver varandra på ett ganska bra sätt.