– Välkomna till forskarcirkeln
i skeptikerspåret.
Skeptikerspåret är ett spår inom
"Digitalt först med användaren i fokus".
Det är ett kompetenslyft för
bibliotekspersonal i landet.
I början av projektet kom en av
utvecklingsledarna till mig och sa:
"Har du tänkt på att vi skulle
ha ett skeptikerspår?"
Vi hade alla möjliga spår,
men inget skeptikerspår.
Vilken bra idé, eller hur?
Att man får ställa de skaviga frågorna.
Det slutade i en forskarcirkel
tillsammans med Södertörns högskola.
Det är fyra grupper som kommer
att diskutera det här.
Det kommer att bli en bok
till bokmässan i höst.
Alla måste inte lämna ut sina texter,
men man får göra det.
Det kommer också att bli en podd,
som redan ligger på Digiteket.
De som inte går kursen kan följa kursgången.
Man kan jobba i små grupper på egen hand.
Om man inte vågar jobba
tillsamans med handledare.
Men då missar man
hela handledarskapet.
Den ligger där så ni vet
vad vi har för oss.
Själva kurserna kommer finnas
i grupprum i Digiteket.
Nu ska vi börja med
vår första föreläsare.
Jonna Bornemark, känd talare.
Professor i filosofi, lektor vid Södertörns högskola.
Du kommer att prata om
det omätbara biblioteket.
Välkommen fram.
– Tack.
Jättekul att vi gör det här, och att
få dra igång skeptikerspåret.
Det jag ska prata om har utgångspunkt
i min bok, "Det omätbaras renässans".
Den är på många sätt en
skeptikers blick på samtiden.
Jag försöker formulera en
samtids- och kulturkritik.
Den kritik som jag framför där, och
kommer att placera in biblioteken i,
hade jag inte kunnat göra
utan empiriskt material.
En kontakt med samtiden som
liknar det ni kommer göra.
Det vill säga, att vara i närkontakt med
praktiker och kärnverksamheter.
För oss på Centrum för praktisk kunskap
handlar det om skola, omsorg och kultur.
Personer därifrån
går våra utbildningar.
Det som är intressant med det materialet
är att vi söker konkreta berättelser.
Vi vill börja i konkreta och
skaviga situationer.
Gärna här och nu.
Nu vet jag inte hur mycket som ni kör på.
Jag försöker beskriva materialet i boken,
inte exakt vad ni ska göra.
Vi vill ha första person, singularis, presens,
för att stanna här och nu.
Jag undervisar så
för många olika grupper.
Vid ett tillfälle hade jag under- och
sjuksköterskor i gruppen.
Sjuksköterskorna var nyutexaminerade och
hade sin utbildning i kroppen.
De hade svårt
att skriva "jag".
Det blev "man", och svävade
iväg i abstraktioner.
Undersköterskorna hade
inga problem med det.
Däremot stavade de som krattor,
men det var lätt att göra något åt.
Det är intressant att se vad
vår utbildning gör med oss,
och vilka perspektiv
vi blir sämre på.
Men det betyder inte
att det är obildningsbart.
Jag kommer att prata mer om varför det
är viktigt att komma nära det konkreta.
Det kan man bli bättre på.
Det står inte i kontrast till utbildning.
Alla de här berättelserna sa
mig mycket om vår samtid.
Problemet med vår samtid är att det
är så mycket som är självklart.
Det är svårt att vara kritisk när
man är mitt uppe i någonting.
Fisken har svårt att få syn på vattnet.
Man måste kontrastera det.
Den andra källan till boken
är renässansfilosofer.
Nicolaus Cusanus från 1400-talet, Bruno från
1500-talet, och Descartes från 1600-talet.
Hela poängen är vad vi ska
med sådana minnen till.
Varför ska vi läsa historiska texter?
Jo, för att kunna förhålla oss till vår samtid.
Hos Cusanus hittar jag saker som är
väldigt annorlunda mot samtiden.
Det gjorde att jag kunde få syn på
saker som annars är förgivettaget.
Funktionen av att kunna slänga en kritisk
blick på samtiden behöver ett avstånd.
Vi försöker jobba explicit med
relationen mellan närhet och avstånd.
Att vara nära i konkreta situationer
och sedan kunna ta avstånd.
Läsa sin egen text som om
någon annan har skrivit den.
Se vad det handlar om egentligen,
och ta hjälp av filosofiska forskare.
Jag ska inte fördjupa mig i det nu,
men det hade med saken att göra.
Precis så har jag jobbat när
jag formulerade den här samhällskritiken.
Det jag upptäckte hos Cusanus var
vår relation till att inte veta.
När jag pratar om det undrar
man "varför ska vi inte veta?"
Moderniteten handlar om att skapa kunskap.
Det är kunskap som är hela poängen.
Cusanus säger att kunskap är viktig, men vi förstår
den inte om vi inte har en relation till icke-vetande.
Där började jag fundera på hur vi
tänker på att inte veta i vår samtid.
Vi har sällan relationer till
ett stort icke-vetande.
Istället har vi något
vi ännu inte vet.
Det blir tydligt när man ska
skriva en forskningsansökan.
Då måste man tala om allt man vet,
och extakt vad vi inte vet.
Och så ska jag tala om precis hur
jag ska göra för att ta reda på det.
Jag har bekanta som fått nobben
för att de inte talade om
exakt i vilka tidskrifter de ska
publicera det de ännu inte vet.
Jag måste veta mycket för att
inte veta precis det där.
Få forskare känner sig bekväma med det,
för så går inte forskning till.
Det vore inte forskning
om det gick till så.
Här blir Cusanus extremt
befriande att tänka med.
Det är från det här perspektivet
som icke-vetande blir relevant.
Vad är icke-vetande
för Cusanus?
Det är horisonterna runt
all mänsklig existens.
Här börjar en filosof
känna sig hemma.
Det är
femåringens frågor.
Var tar universum slut?
Vad händer efter döden?
Vad är meningen med livet?
Alla oändlighetsfrågor finns här.
Det som var intressant var att det hos
Cusanus också fanns i det minsta.
Här vill jag prata om
konkreta situationer.
Under medeltiden fanns en vokabulär
för att prata om det konkreta, det minsta.
Här får ni stå ut med
en filosofisk sväng.
Det är lätt att förstå att med det
största räcker inte orden till.
Begreppet Gud i en medeltida förståelse är
det som människan inte kan omfatta.
Vi kan inte definiera det, för vi
kan inte säga vad det inte är.
Det är "vara", som är ett av
våra största begrepp.
Det är ett ord som inte betyder
något till slut, för det är gränslöst.
Det är lätt i relation till
de största frågorna.
Under medeltiden fanns en
relation till det allra minsta,
där språket på liknande
sätt inte räcker till.
Språket bygger alltid på generaliteter.
På det som är lika.
Blått igår, idag, för dig och mig.
Så har vi begreppet "blått".
Cusanus menar vi missar något
om vi bara lever i generaliterna.
Vi lever också i
det situationsunika.
Det kanske är enklast att förstå
om vi pratar om kärlek.
Kärlekt till ett barn, som är
just det här barnet.
Mitt barn kanske är sämre än ditt,
men det spelar ingen roll.
Jag älskar det här barnet, och kan inte
formulera hur det skiljer sig från ditt.
Men jag älskar det här.
Där finns en specificitet som ord inte når.
Om jag ska skriva en lista kommer
det att bli för generellt.
Det finns något här där vi måste
ha en annan lyhördhet.
När vi pratar om professionellt omdöme
finns det situationsunika på ett annat sätt.
Det finns i situationer
och i grupper.
Om jag som lärare kommer in
i en klass som jag känner väl
måste jag ha en lyhördhet för
var de befinner sig nu.
Om konflikten mellan er har
eskalerat måste jag möta den.
Hur är läget med barnet med ångest
som har det trassligt hemma?
Det som vi ska prata om idag,
hur faller det ut i den här gruppen?
Det är vad vi kallar omdömde,
att kunna känna av här och nu.
Alla som jobbar i mellanmänskliga
yrken vet vad det är.
En del av er har säkert administrativa
uppgifter, och andra möter besökare.
Vad har ni?
Användare.
Bemötande är ett ämne
som aldrig tar slut.
Hur gör jag med den här personen?
Med kategorin "fyllo" gör jag exakt såhär.
I just den här situationen måste
jag möta på det här viset.
Här finns horisonter
av icke-vetande.
Jag kan inte med begrepp
skapa en komplett manual.
Det är att befinna sig i relation till
horisonter av icke-vetande,
för varje situation är alltid rikare än
generaliterna som beskriver dem.
Där någonstans
är Cusanus.
Poängen med horisonterna är
att de inte utesluter kunskap.
Kunskap inenbär alltid att vi kan ta reda
på saker i relation till horisonterna.
Horisontbegreppet
är jätteroligt här.
Där borta vid horisonten
kanske det finns en ö.
Jag kan ta mig till den ön,
och skapa kunskap om den.
Men vid horisonen
finns det en ny ö.
Då kan jag ro dit och
skapa kunskap om den.
Men horisonten
är ju kvar.
Så tänker Cusanus.
Det är horisonter av icke-vetande.
Det utesluter
aldrig kunskap.
Det är den situation vi
kan skapa kunskap inom.
Jag har lite medeltids-
och mystikerintresse.
Vetenskapen är fokuserad på att det finns
en ö där man kan skapa kunskap.
I nästa ansökan vill jag skriva jag
ser en ö som jag vill undersöka.
Mystikern är intresserad av vad det innebär att
leva i relation till horisonter av icke-vetande.
Att horisonten aldrig uttöms.
Vad betyder det för mänskligt liv?
Vetenskapen och mystiken är
inte i konflikt med varandra.
Moderniteten är bra på att skapa motsatser.
Magi eller vetenskap.
Cusanus visar hur
de hänger ihop.
De är två sidor av
människans kunskapsprocess.
Jag hoppas att jag
kommer till biblioteken.
I relation till horisonerna av
icke-vetande kan vi skapa kunskap.
För den sakens skull
har vi ett förnuft.
Med förnuft menar jag det vi
använder när vi skapar kunskap.
Med Cusanus har jag ett
större förnuftsbegrepp.
Cusanus pratar
om två begrepp.
Det ena är "intellectus"
och det andra är "ratio".
"Intellectus" är förmågan att stå
i relation till horisonter av icke-vetande
och där fånga upp
vad som är viktigt.
I det där klassrummet,
till exempel.
Vad är viktigt här?
Vad behöver jag möta?
Det händer mycket i en klass,
men allt är inte viktigt att bemöta.
Vad behöver
jag fånga upp?
Sen levererar jag ner
vad-heterna till ett ratio
som organiserar, systematiserar,
ordnar, mäter, räknar.
Poängen för Cusanus är att vi inte kan ha ett
ordnande utan att veta vad som är viktigt.
Vi kunde alltid mäta
och räkna mer.
Det finn oändligt mycket saker
att mäta i det här rummet.
Men vad är
relevant att mäta?
Det här är olika
typer av förmågor.
Att fånga upp vad som är
viktigt kräver omdöme.
I konst och literatur handlar det om
att känna av vad som är viktigt.
Man är inte passiv, men inte heller aktiv
och bara fångar upp saker som är viktiga.
Det här är en lång diskussion.
Om det är obegripligt, så strunta i det.
Paktiviteten betyder att jag tar
över något och gör det till mitt.
Man måste vara passiv
och aktiv samtidigt.
Jag fångar upp sakerna och
systematiserar och ordnar.
Här kan vi mäta, för
det finns objektivitet.
Det här är det
stora exemplet.
När Trump sa att det var fler på
hans installation än på Obamas.
Där började diskussionen
om alternativa fakta.
Journalister visade foton på insvärningen.
Det var fler på Obamas installation.
Trump-administrationen sa att
det var alternativa fakta.
Intellectus är
en subjektivitet.
Bara en subjektivitet kan
fånga upp vad som är viktigt.
Det kan ingen dator,
vill jag hävda.
Men det utesluter
inte objektivitet.
Det betyder inte att Trump
kan säga att det var fler.
Och det av ett
väldigt enkelt skäl.
Vi är överens
om tidpunkten.
om platsen.
Och vi är överens om hur
vi ska räkna huvuden.
Det spelar ingen roll om vi har olika
definitioner av vad en människa är.
Jag hade varit imponerad om de hade sagt
att alla på Trumps installation var gravida.
Så det är dubbelt så
många som du kan se.
Det hade i alla fall
varit ett argument.
När vi har definierat våra
begrepp finns det en objektivitet.
Vi är bra på att skapa dikotomier, och
säger att man ska vara objektiv.
Så ställer vi dem i
konflikt med varandra.
Poängen är att de kan
bara jobba ihop.
Genom en subjektivitet kan vi
veta om det är viktigt att mäta.
Men det betyder inte att det
inte finns ett objektivt mätande.
Objektivitet betyer att när vi har
definierat våra begrepp kan vi räkna.
Det spelar ingen roll
vem som räknar.
Bakgrund, sexuell
läggning, hudfärg.
Det spelar ingen roll så länge
vi har samma definitioner.
Jag tar upp det här för att de så
ofta sätts i konflikt med varandra.
En av Cusanus huvudpoänger är
att det här inte sker en gång.
I en sund kultur
sker det hela tiden.
Vi måste fånga
upp demokrati.
Vet vi vad
demokrati är idag?
Det är ett begrepp som vi
strukturerar vår värld runt.
Vi har en definition av medborgare,
vad medier gör och så vidare.
Men jag vet inte om vi vet
vad demokrati är idag.
Det är ett begrepp vi
skulle behöva fånga upp.
För en stund inte veta vad det är,
för att fånga upp vad som är viktigt.
Vad vi behöver återerövra, och nya
dimensioner som vi behöver formulera.
Och vad som
kanske är passerat.
Det är ett
intellectus-arbete.
När vi tar ner det blir kanske demokrati,
medborgare och medier blir något annat.
Så blir
det lite rörigt.
Jag hoppas ni har förstått att
människor alltid måste ha ett ratio.
Vi har en ordning, ett språk, en kultur.
Det ingår i ratio-formandet.
Men den är alltid lite rörig
så länge den är sund.
Här släpper jag Cusanus och
gör en samtidskritik.
Jag använder mig
framför allt av Max Weber.
Moderniteten bär med
sig den här rörelsen.
I moderniteten uppfattar vi inte horisonter
av icke-vetande, utan ser det som en mur.
Kristendomen är inte
utan förskyllan här.
På andra sidan muren har
vi en Gud och ett himlarike.
En massa saker vi inte
kan veta något om.
På den här sidan har vi världen,
som vi kan skapa kunskap om.
Den moderna människan säger: "Varför ska
jag förhålla mig till det som vi inte kan veta?
Jag ställer mig med ryggen mot horisonterna
och tittar på kunskapsproduktionen.
På den här världen — naturen,
det som låter sig mätas.
Weber säger att moderniteten är den
tid där vi inte bryr oss om icke-vetande.
Relationen mellan mur och horisont
kan man fundera länge på.
När vi fokuserar på ratio
försvinner inte intellectus.
I våra privatliv måste vi fundera
på vad som är viktigt.
Men vi förstår oss inte längre
på den typen av praktiker.
Det blir en rangordning mellan
aktiviteter med mer ratio-prägel
och mindre av de
med intellectus-prägel.
Här ser vi rangordningen mellan
objektivitet och subjektivitet.
Det här blir förnuftet,
det där blir en känsla.
Det här är tro,
här är vetande.
Kulturen är samhällets främsta praktik
för att fundera på vad som är viktigt.
Idag när vi står i kollektiv kris till
miljöfrågan är konsten där och funderar.
Vad är det att
vara människa?
Den är där och
undersöker på en gång.
Kulturen
blir obegriplig.
Efter att vi ordnat världen är
det trevligt med flöjtspel.
Eller så blir det
kultur för hälsa.
Det finns alltid en risk att kulturen
blir ett instrument för något annat.
Vi förstår oss inte på
intellectus-verksamheterna.
Det är samma sak med relationen
mellan naturvetenskap och humaniora.
Naturvetenskapen har intellectus-praktiken.
Man funderar på vad som är viktigt att mäta.
Men jag blir lite mörkrädd när
jag träffar vissa forskare
som inte ställer frågan, utan tittar
på vad som bäst låter sig mätas.
Vad har vi för mätmaterial?
Sedan ställer vi frågor till det.
Då blir det väldigt lite
intellectus-verksamhet.
Jag blev chockad över
att så många tänker så.
Bland annat
nationalekonomin.
Nu dissade jag visst
en hel disciplin.
De mest flummiga av
vetenskaper har sitt fokus här.
Att fånga upp
ett begrepp.
Vi har en doktorand som
tog upp patientbegreppet.
Vad är det när dialysvården
för njursjuka ser ut så här?
Då funkar inte
patientbegreppet längre.
Då måste vi undersöka ordet
och sedan baka om.
Vi kan se en rangordning
i relation till det här.
Det här får en massa konsekvenser.
Det händer saker med intellectus.
En sak som händer är
att det skapas igelkottar.
Igelkottar är de som har intellectus-praktiken,
men där det fastnar i de rummen.
Jag fick det illustrerat för mig när jag var på
Kungliga konsthögskolan och pratade.
De beskrev hur de manliga professorerna
tittade på studenternas verk.
Så ängnar alla andra en vecka
åt att tolka hummandet.
Så tyckte de
praktiken såg ut.
Det är
en igelkott.
Det är en person som har kompetens,
men den sitter fast där.
Det är högstatusgrupper som har
möjlighet att vara igelkottar.
Undersköterskor kan inte prata om
sitt omdöme utan att bli överkörda.
Läkare kritiseras också för att ha en
instängd intellectus-verksamhet.
De känner att de måste vara igelkottar,
för annars blir de överkörda.
Det som händer med ratiot är att när vi skär
av strävar vi efter ett enklare, renodlat ratio.
Där kan vi mäta och ha enkla
samband mellan de olika delarna.
Alla totalitära stater börjar med att
skära bort intellectus-verksamheterna.
Konstnärerna, journalisterna,
de intellektuella, för att de trasslar till det.
De är skeptiker, argumenterar
och tänker nytt.
Det är okontrollerbart med
intellectus-verksamheter.
Vi vet aldrig vart det tar vägen.
Det är hela poängen.
Om man tar bort det har vi
renodlade, enkla ration.
När man ska göra något till en marknad
finns en inbyggd professionsskepsis.
En kritik för att man uppfattar
läkare som igelkottar.
Övriga professioner har ingen
status till att börja med.
De förstår inte det rationella
sättet att organisera vården på.
Man har inte haft med sig professionerna
när man organiserar Nya Karolinska.
Vi har inte tid att gå igenom
exakt vad som händer.
Ett problem är att vi tänker att kunskapen ska
finnas i papper och inte i omdömen.
I manualer, riktlinjer
och rutiner.
När man tänker att kunskapen
ska finnas i papprena
och varje situation är ny så blir
det en fantastisk administration.
"Dokumentationsmonstret" pratar
de om på Lärarförbundet.
Kritiken har börjat att
formuleras på allvar.
Det här är helt mätbart.
Det är riktigt, men vi ska veta varför.
Vi kan mäta hur mycket administrationen
har växt under 2000-talet.
Den administrerande klassen
blir ju större och större.
Administrationen har gått
om kärverksamheten i vården.
Hur mycket administration kan vi ha
på hur lite kärnverksamhet?
På Nya Karolinska upptäckte man att
man hade fler chefer än vårdplatser.
Är det här effektiv
resursanvändning?
Man sålde in det som
ekonomiskt och effektivt.
Hur effektivt är det att tro att all
kunskap ska finnas i papprena?
Ingen kunskap ska finnas
hos kärnverksamhetens professionella.
Det är inte effektivt, och vad värre är blir
kärnverksamhetens professionella fjärrstyrda.
De ska bara göra som
det står i papprena.
Det får en mängd obehagliga konsekvenser,
och vi slutar i en banal ondska.
Jag kan inte ta ansvar, för jag har
gjort som det står i papprena.
Fokus har flyttats från kärnverksamheten
till att göra som det står i papprena.
En kollega till oss var chef inom
äldreomsorgen när det här infördes.
Hon var på en konferens där de
gick igenom kvalitetsregistren.
På sista PowerPointen stod det: "Vad ni
än gör, vårda era kvalitetsregister."
Och det var precis
det som hände.
Kvalitetsregistren är där för att
vården av äldre ska bli bättre.
Men vi har sett att
syftesförskjutningen bär mer med sig.
Det har blivit viktigare att vårda
kvalitetsregistren än de äldre.
Vi vårdar de äldre för att mata in
rätt siffror i dokumentationsmonstret.
Det är en tydlig syftesförskjutning
som är skadlig.
På Vårdförbundet säger de att de som tycker
papprena är viktiga är de som orkar vara kvar.
De som har fokus på vården
söker sig därifrån.
Det är ett
farligt system.
Lärare och sjuksköterskor är bristyrken,
och det beror inte på att vi utbildar för få.
Det beror på att de
inte vill stanna kvar.
Det de utbildade sig för finns inte kvar.
Jobbet har blivit att mata pappersmonstret.
Det är en konkret
erfarenhet för många.
I den här situationen är
det något som spökar.
Vad är det för förnuft när det är
ett ratio utan intellectus?
Det är precis det
förnuftet som datorn har.
Dels är det ettor och nollor —
saker antingen är eller är inte.
En dator är antingen
eller i grundstrukturen.
Det passar väl
in i manualtänkandet.
Medan en människa kan tänka
analogt i glidande skalor.
Med en känslighet för en
annan sida av språket.
Tänk det poetiska, som försöker
vara nära det konkreta.
Datorns logik har
blivit ett ideal.
Människor har också ratiot,
för vi har ju gjort datorerna.
Där vi har känslor och värderingar
försöker vi göra oss av med det.
Vi vill göra oss av med den mänskliga faktorn
så att vi bara har det objektiva ratiot.
Datorns förnuft har blivit metaforen
för ett rätt sätt att vara människa på.
Det här är en av de centrala
frågorna inom AI-forskning.
Har ni hört
om frimärkssamlaren?
Jag har den bästa AI:n någonsin och
jag vill ha de finaste frimärkena.
Jag stoppar in vad som
är viktigt: frimärken.
Så lyckas den lösa problem mycket
bättre än jag som människa kan.
Till slut har jag de värdefullaste
frimärkena i världen.
Men datorn är inte färdig, utan
börjar samla ihop alla frimärken.
Sedan köper den upp pappersindustrin
och börjar göra frimärken.
Till slut börjar den göra
pappersmassa av mina barn.
Datorn kan inte se att det som
var viktigt igår inte är viktigt idag.
Vad är viktigt?
Datorn har inget omdöme.
Vi försöker göra det mer nyanserat, så att
datorn ska ligga närmare verkligheten.
Ni får ta det här som en
snabb bild från Cusanus.
Om verkligheten är så här, så är
våra begrepp alltid hörningar.
Datorn utgår också
alltid från hörningar.
Det gör att datorn kan komma nära
men den förblir en hörning.
Därför räcker datorns
rationalitet aldrig fullt ut.
Människans språk är hörningar, men intellectus-
kompetensen är att stå i kontakt med det runda.
Jag tror det är tydligt
varför det konkreta är viktigt.
När vi ger oss in i begreppen är det
lätt att det blir ren floskelproduktion.
Den här skolans ledord —
eleven i centrum, respekt, lärande.
Vi slänger ur oss klyschor,
och så blir det inte mer.
Lärare pratar om respekt, men inte om
vem som ska ha respekt för vad.
Det blir bara ett ord man
slår varandra i huvudet med.
Floskelproduktionen blir vårt sätt när vi inte
förstår oss på intellectus-verksamheten.
I den skeptiska tankeapparaten ska man
lyfta sig från de samtida ration som finns.
Om vi vet hela tiden så
kan vi inte se något annat.
Tillåta sig att inte veta för att fånga upp
något nytt och låta det möta våra ration.
Det här är förstås
också bibliotekens roll.
Vi har biblioteken som minne, men
också som resurser för medborgare.
I en demokrati måste alla ha
tillgång till intellectus-praktiker.
Det är där man fångar
upp vad som är viktigt.
Vart är vi på väg, och var kommer vi ifrån?
Vilka är "vi"?
Om vi inte har praktiker så
har vi ingen demokrati.
Om vi tror att det är att lämna fram alternativ
i ett ratiosystem har vi missat något.
Vi måste undersöka och utveckla, och då
måste biblioteken förstås som en bas.
Där slutar jag, annars hinner
jag inte få kommentarer.
Jag vill ha kommentarer,
frågor, protester.
– Frågor
från publiken.
Om man ska titta på din
bild och se bibliotekets roll.
Är världsalltet intellectus, biblioteket
ratio, och "Digitalt först" fyrkanterna?
– Jag tycker att biblioteket
bär på intellectus-praktiker.
– Skeptikerspåret måste finnas i intellectus.
– Absolut.
Att kunna
röra sig i den.
Skeptikern är den som slänger
en ny blick på det som är.
Steget därefter är att göra om det som är,
och det kanske inte är skeptikerns uppgift.
– Alla här har en
viktig roll i alla fall.
– Har du någon kommentar på bibliotekslagen?
Är det något du känner till?
Biblioteken ska stå för möjligheter, och det
finns uttryck som "kulturverksamhet i övrigt".
Det finns ju möjligheter att
koppla det till det du pratar om.
– En jättebra kommentar.
Det har jag upptäckt på flera områden.
Ofta är lagstiftningen bra.
Den har en öppenhet för det här.
Pedantifieringen har skett de senaste
årtiondena, och lagarna är äldre.
Allt var inte bättre förr.
Det vi ser idag är svar på problem som fanns.
När vi fångar upp kan vi fråga
"Har vi glömt bort det här?"
Vad betyder det här idag, och
vad är det vi inte uppfyller?
Om biblioteken utarmas kan vi
inte utföra kärnverksamheten.
Ofta går lagen
att använda idag.
Du har en
mick på ingång.
– Inom biblioteken kämpar
vi med ratio-kraven.
Mer och mer av
verksamheten ska mätas.
Det blir det språk vi kan använda
oss av för att bli respekterade.
Vi är en intellectus-verksamhet,
men det språket har lägre status.
Därför förminskar vi mycket
till siffror, och det går väldigt fort.
Det här var intressant
och stärkande.
– Jag är ute och pratar
mycket om det här.
Det du sa säger hela den
ideella sektorn, inklusive kyrkan.
Rädda barnen har gått
långt i en sådan idé.
De upptäckte att de hade gjort en manual
för hur man skulle hjälpa på ett visst sätt,
och det funkade ibland
och ibland inte.
Det var ju samma manual,
och borde få samma resultat.
Inom vård, skola och omsorg
säger man samma sak.
Det finns ingen försåelse för existentiella
frågor för att de inte låter sig mätas.
Det som vi ska kunna mäta
är det väldefinierade.
Empati, omdöme, bildning är ord som
hör hemma i intellectus-verksamheterna.
De låter sig inte mätas om vi
inte hittar på indikatorer.
Det gör att vi förvrider fenomenen,
och börjar jaga det som låter sig mätas.
Vi missar kanske
grundfenomenet helt och hållet.
Det är pseudovetenskaplighet.
Det är inte rationellt.
Fånga orden som beskriver kärnverksamheten,
och fundera på hur mycket ni måste visa upp.
Idag måste vi visa upp
allting uppåt och utåt.
Är det verksamhetens
viktigaste uppgift?
Eller är det viktigaste att
göra bra kärnverksamhet?
Vi lägger resurser på att visa upp,
och glömmer bort kvalitetsarbetet.
Vi ska visa att mycket av det som görs
handlar inte om att öka kvaliteten på golvet.
Det handlar om att visa upp.
Det är något annat.
Ord som "säkerställa"
tycker jag vi ska dissa.
Det är nästan
alltid en lögn.
På Södertörn sa de att de skulle
säkerställa att inga övergrepp sker igen.
Hur ska ni göra då?
Låsa in alla i varsitt rum?
Många saker går inte att säkerställa,
och då blir det krampaktigt.
Vi ska jobba kvalitativt
med sådana frågor.
Det blir som en trygghetsnalle.
Mätandet blir en snuttetrasa.
Vi kan mäta, och vi ska mäta,
men på ett klokt sätt.
– Det fick mig att tänka mycket
kring styrdokumentkonceptet.
Så fort det blir något mätbart och
skickas ner så hamnar vi i ratio-tänket.
Då finns inte närheten till verkligheten
för dem som tar det vidare.
Kanske det bästa
styrdokumentet är en rad frågor.
Den filosofiska aspekten försvinner, och vi
uppmuntras inte att ha ett filosofiskt begrepp.
– Jag håller med, och har
sett det så många gånger.
På Vårdförbundet har de skivit att
professionell skicklighet är viktigt.
Då menar de
omdömeskunskap.
De försökte uppmuntra en intellectus-verksamhet,
och vi kunde inte hantera det.
Vi har odlat det här tänkandet
som det enda rationella.
Det finns forskning som pekar på
precis samma rörelse i Bolognaprocessen.
Bolognadokumenten är intressanta,
men i varje steg ner blir det pedantifierat.
Det är vår tids sätt att tro att vi
kan göra det på ett rationellt sätt.
Vi har tappat respekten för begreppen
som fanns, och börjar leta indikatorer.
Idag tänker många på hur vi
skapar miljöer för omdöme.
De här samtalen finns antingen vid
floskelproduktionsapparaten eller kaffeapparaten.
De som sker vid
kaffeapparaten är intressantast.
Där fångar man
upp det skaviga.
Den struktur du beskriver
måste vi bli medvetna om.
Först då kan vi bemöta det,
för människor är klokare än så.
Datorer är på en nivå
väldigt korkade.
Vi måste återvinna vad människor kan,
och det är precis det här.
Utan omdömde skulle vi
inte kunna leva våra liv.
– Tack så mycket.
Du ska få ett litet minne.
Det är KB:s eget llla pappersmonster,
som finns i alla aspekter.
– Tack så
jättemycket.