Matforsfabriken må vara ett av Leader Mittland Plus avslutade projekt
men fortsätter att sprudla av kreativitet och uppfinningsrikedom.
Brukets historia, påhittighet och kreativitet genomsyrar de gamla fabrikslokalerna,
som blivit en viktig mötesplats i bygden.
Idén om att skapa den mötesplats som Matforsfabriken är idag tog form 2017.
Projektgruppen gjorde en resa ner till Skåne, där de kikade på ett interaktivt slott
och fick roliga idéer och uppslag till fabrikslokalernas utformning.
Återbruk var ledordet när Matforsfabriken utvecklades.
Lena Schmidt, projektdeltagare berättar mer om uppfinningsrikedomen.
Tanken med den här mobila kafédelen här ska man få en känsla av att man sitter inne i ett hus
och här ska känslan vara på utsidan av ett hus
här går man som på en gata, med staket och nummer på husen. Det är det som är tanken.
Kreativiteten sprudlar inne i lokalen. Det går att fika inne på Götas Café men även kika in i
Röhmans gamla affär som tidigare låg i Matfors.
Man bör även passa på att öppna dörren till den konstnärligt utsmyckade toaletten.
Det går inte att ta miste på att Matforsfabriken lockar till besök.
Sigrid Lehman och Marianne Näsvik uppskattar kreativiteten och tycker det är ett trevligt besöksmål.
Det var intressant det som fanns inomhus, loppis och fanns lekhörna och spelhörna,
och jag tänker på det här om man har barn och barnbarn med sig så kan de göra saker inne
eller så kan de göra saker ute.
Och så bör man besöka toaletten, för den är mycket värd att se,
även om inte behöver, man kan tvätta händerna bara  kan man gå in där och så och titta lite runt.
Ja, instämmer helt.
Att det var Röhmans gamla affär. Jag kommer ju ihåg. Du har ju varit där och handlat. Väldigt fint initiativ det här.
Lena Schmidt berättar mer om vad Leader betytt för projektet.
Om vi inte hade fått det här stödet från Leader, hade inte Matforsfabriken blivit av.
För vi hade inte de ekonomiska musklerna för att göra det här själv, helt enkelt.
Projektet är avslutat, men Matforsfabriken fortsätter att vara nyskapande och det finns många framtidsplaner.
Vi på Leader Mittland plus kan inte annat än att hålla med om
att kreativiteten sprudlar på fabriken och förstår att det lockar till många besök.