Många som börjar på universitet kommer direkt från gymnasiet. Vad är den största skillnaden mellan gymnasiet och universitet?
Det är väldigt mycket eget ansvar på universitetet.
Det är ingen som kommer tjata på en när saker ska lämnas in utan man får hålla koll själv.
Men jag tycker man får väldigt mycket stöd i början, på civilingenjörsprogrammet.
Man får mycket hjälp med matten och man får bra instruktioner hur tentan ska gå till och vilka hjälpmedel man får ha.
Så man får mycket hjälp.
Men sen när man kommit in i det kan man man inte räkna med samma stöd.
Så mycket eget ansvar alltså. Vad tycker du Maja?
På lärarprogrammet läser vi en kurs i taget. Så det som skiljer mest är att man kan fokusera på en sak åt gången.
Det gör ju att man kan fördjupa sig inom ämnet och verkligen fokusera på det man ska lära sig.
Jag tycker det är bra. Fokus på en sak i taget och inte 16 olika ämnen.
Jag ska försöka att ha förståelse sen när jag kommer ut som gymnasielärare.
Men kan det inte vara tråkigt att bara läsa en sak? Blir det inte att man tröttnar?
Varje ämne är ändå ganska brett, t.ex. religion.
Sak man läsa religionshistoria till fem olika världsreligioner så blir ändå tempot högt.
Sen går man vidare till t.ex. bibelvetenskap blir det stora områden i det ämnet.
Högt tempo men kul.
Ämnena är då kanske bredare än man tänker sig mot gymnasiet, så det blir inte tråkigt.
Vad upplevde du som den största skillnaden Alexander?
Ungefär samma sak. Det är mycket egenansvar. Det fins obligatoriska delar men du behöver inte gå på alla föreläsningar.
Man får lägga ned mycket egen tid på att studera.
Den största skillnaden nu är att man läser saker som man faktiskt är intresserad av.
På gymnasiet fanns det saker som var lite mindre intressanta, men man var ändå tvungen att läsa det.
Men här väljer man ämne för att man är intresserad av det. Allt blir relevant.
Man läser mer roliga saker.
Men är allt roligt då?
Det finns saker som är mindre roliga såklart, men som ändå är viktiga.
När man läst 5,5 år kan man specialisera sig inom hur många olika saker som helst.
Allt kommer inte vara roligt, men på det stora hela är det kul.
På gymnasiet känner man ofta lärarna bra och klasserna är små. Är det så på föreläsnngar?
Det kan se väldigt olika ut. Vissa kurser läser vi bara ämneslärarna ihop.
Vissa kurser läser vi med andra program också. Så ibland är vi 100 personer och ibland är vi 30.
Hur är det för er Ina?
Jag skulle säga att vi får nära kontakt med våra föreläsare.
Vi är också olika antal, men ofta har vi lektioner i mindre grupper, så man kommer nära och lär känna varandra.
Är det så på läkarprogrammet också?
Det varierar en del. I min klass är det ungefär 150 personer.
Det blir lite svårt att ha samma kontakt med lärarna som man hade i gymnasiet.
Men vi har också basgruppstillfällen, där har vi handledare som är föreläsare.
Så då kommer man närmre dom.
Många lärare är med i så kallade Tema-grupper som utformar föreläsningar och moment i utbildningen.
Är man engagerad kan man träffa dom, så det finns många olika sätt att få liknande kontakt som i gymnasiet.
Många lärare är väldigt engagerade. Det sker alltid en konversation mellan lärare och studenter, vilket är viktigt.
Det låter som att det kan variera mellan större och mindre klasser.