— Hej, jag heter Lisa Närenborn och
jag sitter här på Högskolan i Halmstad-
-i DLC,
som står för Digitalt Laborativt Centrum.
Jag pluggade språk,
textbearbetning och digital kommunikation.
Nu jobbar jag som
Business Development Representative-
som är ett fint ord för sälj
på ett IT-säkerhetsbolag-
-som heter Proofpoint.
Det är ett amerikanskt bolag
med kontor i hela världen-
Inklusive Stockholm,
men även i Storbritannien-
-som jag kommer att tillhöra.
Mitt jobb är väldigt kul-
-väldigt mycket relaterar till
digital kommunikation.
Jag skriver mycket mejl
och jag är med i säljprocessen i början.
Mycket av mitt jobb är
att kommunicera med potentiella kunder-
-tidigt,
och detta sker väldigt ofta digitalt.
Innan jobbade jag med marknadsföring
och det är mycket text och kommunikation-
-men på ett annat vis.
En tjej som pluggade på programmet
jobbar mer med-
-butikskommunikation och även det är
textbearbetning och hur man får in...
...meddelandet på ett bra och tydligt sätt.
När man har läst det här-
-programmet så har man det,
det är det man får lära sig.
Något jag tänkte mycket på när jag läste
programmet var att jag jämförde mig-
-mycket med mina klasskompisar.
Alla vi hade valt programmet för att
vi gillar text och digital kommunikation.
Och då är klart att alla är
bra på det.
Först efter jag
hade tagit min examen-
-insåg jag att "Nej men gud
jag är verkligen också bra på detta".
Jag har en specialkompetens
som inte andra har-
-men har jämfört sig med dem
som också är bra på det.
När man kommer ut i världen
där andra har läst något annat-
-så märker man
vilken fördel detta programmet har-
-och hur mycket man har
användning av det.
Jag tycker också att det är bra
att man kan välja antingen-
-svenska eller engelska.
Jag valde engelska
för att jag visste att jag-
-ville jobba och bo utomlands.
Jag visste inte exakt vad
jag ville jobba som eller med.
Men det hade jag i alla fall
klart för mig och-
-då tänkte jag att engelska alltid
kommer vara en kompetens som efterfrågas.
Vad jag än jobbar med.
En av anledningarna till att
jag valde programmet var-
-att det hade en utbytestermin.
Man kunde välja att studera utomlands.
Jag studerade en termin i Missouri i USA.
Det är verkligen så kul,
för att man möter så många människor.
Det var en annan tjej från Högskolan
i Halmstad som åkte med mig-
-och vi blev  jättebra kompisar.
Man får så mycket erfarenhet.
Att studera på en högskola handlar
inte bara om studier.
Visst, till stor del, men det handlar
också om upplevelser, få kompisar-
-och allt det extra runt omkring.
Om jag ska ge ett tips till någon som
funderar på att söka så skulle jag säga-
-om du har ett intresse för
att skriva, för kommunikation och text-
-men vet inte exakt hur
du ska applicera det på en yrkesroll.
Så rekommendera jag det här
programmet.
Jag visste inte heller
vad jag ville jobba med.
Men det här programmet ger en
bred kompetens, så att det går-
-att applicera på så mycket.
Du behöver inte veta vad du vill bli.
Om du vet området:
"text och kommunikation".
Då rekommenderar jag verkligen
det här programmet.