Jätteroligt att ni är så många
som kommit hit och hoppas också -
att ni är många som sitter
och lyssnar på det här på nätet.
Titeln på vår föreläsning har,
Närheten till naturen - en väg till bättre hälsa?
med frågetecken.
Den kanske också kunde ha
underrubriken, är vi på rätt spår.
Inte minst med
den bild som ni kan se här.
Jag heter Åsa Engström och är
som sagt professor i omvårdnad,
också ämnesföreträdare där.
Också sjuksköterska och jobbat
framförallt inom intensivvård
och utbildningar kopplat till det.
Och det här med naturens betydelse är
något som ligger mig varmt om hjärtat.
Och lite kanske till kontrast
till det högteknologiska.
Päivi och jag jobbar tillsammans
i många frågor kopplat till det här.
Du får presentera dig.
Päivi Juuso heter jag, biträdande
professor vid avdelningen för
omvårdnad och medicinsk teknik.
Och precis som Åsa säger,
kollega och vi har arbetat och arbetar
i många olika projekt tillsammans.
Jag är distriktssköterska,
har framförallt arbetat i glesbygd.
Så det här med naturen finns
väldigt nära egentligen, min vardag -
och mitt vardagsliv.
Det ska bli jätteroligt -
att få hålla den här föreläsningen
för er. Och välkomnar också alla er -
på plats och alla er på webben.
[Åsa:] Då kör vi.
[Päivi:] Då kör vi.
I annonsen som funnits på
nätet och i tidningen och så.
Ställde vi de här frågorna.
Det är egentligen dem vi kommer
diskutera under föreläsningen.
Vi kommer också
göra försök att besvara dem.
Först har vi, mycket tyder på
att djur och natur har en positiv -
inverkan på människors hälsa.
Men stämmer det?
Och har det någon betydelse
vilken slags natur vi vistas i?
Ökar välbefinnandet när vi
är i en skog eller nära vatten, -
eller fungerar det
lika bra om vi är i en park?
Och det här med klimatets
betydelse för hälsa då?
Slutligen, går det här med att ha
vård, omsorg och rehabilitering utomhus.
Går det verkligen att genomföra?
Det är det vi ska
diskutera närmsta stunden.
[Päivi:] Ja, precis. Då kommer vi
in på det här med, har djuren verkligen -
en positiv inverkan på människors hälsa.
Hur har du förstått det, Åsa?
[Åsa:] Ja, det är vi väl ganska
ense om att djuren har en väldigt -
positiv inverkan på vår hälsa.
Det kan skapa ett, vad ska vi säga,
hälsa och välbefinnande -
så här till vardags.
Att ha en spinnande katt -
eller en hund nära sig, gör kanske
att vi stressar ner, att vi slappnar av.
Det finns också mycket
goda effekter när det gäller rent, -
vad ska vi säga, behandlingsmässigt.
Det här med att, -
en hund eller katt eller ett husdjur.
Kan vara både tröst när vi är -
ensamma och ledsna. Ett sällskap.
Det tränar oss att ha sociala
interaktioner med andra.
Och på många sätt finns
det både bevis och exempel -
på att, det här är
nyttigt för vår hälsa.
Det finns också en hel del
teorier runtikring djurens betydelse.
Många av dem visar just på, att vi
kan få en känsla av sammanhang -
när vi har djur.
Också en meningsfullhet.
Det blir en annan betydelse att
gå ut och gå, när vi har en hund -
som vi ska gå ut och gå med.
Än att bara gå ut och gå och så vidare.
Så det finns verkligen
goda effekter av det här.
Hästterapi är något vi kommer
visa exempel på, och så vidare.
Man vet också att det finns
något som heter effektmodeller.
Alltså just att oxytocin,
hormonet som gör att vi mår gott, -
ökar med djur.
Så på många sätt och vis,
beröring, närhet och ett sällskap.
Dessutom vet vi att har man djur,
framförallt till exempel, -
hund eller häst.
Rör vi betydligt mer på oss.
Det är också en hälsoeffekt.
[Päivi:] Mm, precis.
Och även om vi inte, du nämnde lite
det här med djur i vården, till exempel.
Så finns det ju den slags också
interaktion mellan djur och människa, -
eller hur?
[Åsa:] Absolut. Så är det.
Som är av stor betydelse.
Vi kommer också nämna
det här med, till exempel, -
betydelsen att kunna
vara på en gård, bland djur.
Och vad det kan tillföra.
Så som sagt var, svar ja.
[Päivi:] Precis. Exakt.
[Åsa:] Men om vi fortsätter då.
Vi hade också det här med -
naturen som sådan.
Om det har någon positiv inverkan -
på människors hälsa.
[Åsa:] Finns det något belägg för det?
[Päivi:] Ja, precis. Ja.
Det här är egentligen en väldigt
intressant fråga. För den kommer -
oftast naturligt, för många
av oss har naturen bakom hörnet.
Eller i alla fall i
den här delen av landet.
Då är det så att, när vi pratar
om natur, kan vi mena de -
naturliga miljöerna. Alltså miljöer
som är orörda av människan.
Som blir mer lite som en vildmark.
Men vi kan också mena naturmiljöer, -
som är anlagda.
Som parker, till exempel.
Och som är i nära anslutning, till
exempel till städer, om vi säger -
så som här. Och ja absolut, på
Åsas fråga skulle vi kunna säga att, -
det har visats sig att naturen
har en betydelse för hälsan.
Men vilken betydelse den har,
har faktiskt med det att göra.
Hur den är beskaffad. Hur ser
naturen ut, vad är det för natur, -
vi kommer komma mer in på det.
Och hur långt ifrån oss är den.
Alltså vilken tillgänglighet
har vi till naturen.
Historiskt sett, vet vi till exempel
att till och med Hippokrates -
byggde sjukhus vid
öppna ytor och vid sjöar.
Just för att ha tillgången till
naturen. Och man som patient -
skulle kunna ströva i naturen
och därmed också finna en balans.
I dem här, då pratade man mycket
om de här vätskorna i kroppen.
Så man finner en balans mellan det
som är sjukt och det som inte är sjukt.
Så man finner hälsan där.
Så det finns väldigt många -
såna beskrivningar. Även
vår guru, Florence Nightingale.
Har också lyft den historiskt
sett när man tittar på det.
Att det fanns ett värde av att vara i
naturen och ha tillgång till naturen, -
med frisk luft och så vidare.
När man tittar på renodlad evidens, -
då ser man att, det man kan
säga är att ljuset har betydelse.
Ljuset och också,
vad ska man säga, avståndet.
Så man till exempel tränar ögat väldigt
tidigt att titta också på längre avstånd.
Till skillnad från
hur vi gör kanske idag.
Och ljud förstås.
Och hur ljudet påverkar oss.
Där kan man tänka sig också, att det
finns skillnad mellan om det är buller -
eller om vi kan höra fågelkvitter.
Givetvis är det så att tillgången till
naturen också främjar förutsättningarna -
för den fysiska aktiviteten.
Då får vi komma ihåg, vi pratar
inte alltid om fysisk aktivitet -
som att man prompt måste
jogga eller göra något mer tungt.
Men däremot att man
kommer ut och promenerar.
Och vistas i naturen,
på ett eller annat sätt.
Vistelse i naturen
kan också öka interaktionen.
Jag tänker vi kommer komma lite in på
det här med interaktioner med människor.
Men givetvis också djur,
som Åsa var inne på.
Men interaktionen med människor
ökar och har ökat, i samband med -
bland annat pandemin som varit nu.
Utomhus har vi den möjligheten.
Sammantaget kan man säga
också att, den här avkopplande miljön.
Om vi finner den avkopplande,
förbättrar egentligen vår psykiska hälsa.
Och närheten till just de
här miljöerna, främjar hälsan -
och välbefinnande hos människor.
Men då tänker jag så här,
har det någon betydelse vilken typ -
av natur vi vistas i?
[Päivi:] Ja, precis.
Det har man faktiskt studerat.
Som ni ser här, tre olika bilder.
Om man är van att vara i skog och natur,
kanske man inte tänker så mycket på -
att det är en sån stor
skillnad i de här bilderna.
Men däremot är det så att, det har
visats sig att, just om man tittar på -
första bilden. Den är inte så
återhämtande eller rogivande, -
den miljön när det är tät skog, till
exempel. Utan man strävar efter att ha, -
till exempel som i tredje bilden,
den öppna ytan. Det kan vara, -
förutom att det finns en stig,
också en möjlighet till en öppen yta -
eller en sjö. Det här har
man kunnat påvisa i forskning.
Att den är återhämtande.
Men vi får ändå inte förringa -
det här med parkernas betydelse.
Så när man vid stadsplanering, -
till exempel. Tittar på, hur ska man
främja aktivitet bland sin befolkning.
Så är det rimligt att
man har det här i åtanke, -
att hurdan miljön ska
vi ha runtikring våra städer.
Då blir det så att
kanske de här parkerna -
kan vara lite närmare.
Så vi också har tillgång till dem.
Eftersom det är just de öppna
ytorna som kan vara hälsofrämjande.
Där finns också alltid en distinktion
mellan att, hur nära och hur mycket -
buller finns det runt omkring.
Men att det ändå finns en tillgång -
åtminstone till dem här.
Där vi egentligen också pratar
om möjligheten till att återhämta sig -
genom att, man brukar prata
om att man får en känsla av -
ett sammanhang. Men också
en möjlighet att höra andra, -
men ändå inte behöva interagera.
Beroende på hur vi mår.
Så det finns den här, man brukar prata
om, nästan som man kan dra sig undan.
Men ändå är inte helt ensam.
Det här bygger på de teorier som
finns kring den här betydelsen -
av naturen och naturens
inverkan på vår hälsa.
Har du något där du vill tillägga?
[Åsa:] Nej, jag tycker det är -
bra saker du tagit upp.
Och det senaste du nämnde, -
det är Kaplans teori bland
annat och det finns fler som skrivit.
Jag tänkte, du nämnde
det med ljusets betydelse.
Där har man också sett mycket
vikten av D-vitamin, som vi vet är -
nyttigt på många sätt och vis.
[Päivi:] Ja, precis.
[Åsa:] Och kanske blivit ännu
mer aktuellt. Att man har -
uppmärksammat det mer senaste tiden.
[Päivi:] Ja.
Och det är intressant att tänka, för
Åsa tar upp det här med Kaplans teori.
De kom av en slump in i det
här med att, på 70 och 80-talet -
var det nog, i USA. Fick de
vara med när personer togs ut -
i vildmarken.
Där genom sina observationer
upptäckte att, det är inte all natur -
och all miljö som är, om
säger, restorativ pratar man om, -
men återhämtande.
Utan det hade också en betydelse -
om vi kunde stänga av
stimuli från omgivningen.
Och där i vildmarken kunna
känna att man slappnar av.
Och tillåta sig att fascineras av
den miljö som är runt omkring oss.
Här får man komma ihåg,
att det inte alltid är så enkelt.
Om vi till exempel kommer ensam
in i en skog, är det inte så säkert -
att vi fascineras av det. Så i det här
sammanhanget har man också haft guider.
Så det är inte människor
som varit helt ensam.
Vilket också är en del av,
möjligheten till att återhämta sig.
Att man känner sig trygg,
i den miljö där man är.
Precis. Och då kommer
vi tillbaka lite till dem här,
vad är det för mekanismer
bakom den här naturens inverkan.
Här har vi skrivit välbefinnande,
men hälsa och välbefinnande blir det.
Då kan vi backa tillbaka och titta lite,
naturmiljön och dess beskaffenhet.
Alltså storlek på den,
var den är, hur den ser ut.
Det påverkar vilken naturkontakt
vi har. Givetvis har det betydelse, -
hur långt måste jag åka för
att komma in i den här naturen.
Det påverkar i sin tur, hur
mycket tid vi vistas i naturen.
Så har vi en närhet
till naturen, vistas vi mer där.
Vi har också möjlighet att
genomföra de här aktiviteterna, -
som vi tidigare sa. Fysisk aktivitet,
interaktion med varandra -
och så vidare.
I den här bilden ser ni också att man
lyfter upp det här med miljöexponering -
till exempel. Det är klart, vi får frisk
luft, som Åsa var inne på tidigare.
Vi får D-vitamin av att vara ute.
Men vi får också i sammanhanget -
kanske ta del av miljöföroreningar,
pollen och så vidare.
Så ingenting är att,
nu går vi ut och då blir vi frisk.
Utan det finns också
pros och cons med de här delarna.
Att man tänker på det.
Däremot vet vi att det har -
en stressreducerande effekt.
Om vi till exempel vistas i naturen.
Då är det så att det
behöver vara en viss tid.
Där kan man tillägga att nu
under pandemin, har det visat sig -
att vi har varit mer utomhus,
svenska befolkningen.
Men också många andra länder,
där har vi tagit oss utomhus.
Vi har varit inne på att det
främjar den fysiska aktiviteten.
Och varit inne på det med sociala
kontakter. Men också en annan sak.
Det visar sig att naturkontakten
också ökar vårt immunförsvar.
Så det finns många positiva
aspekter i det här, förutom D-vitamin.
Och det har med
vårt nervsystem att göra.
Har vi det här stresspåslaget
med kortisol och så vidare.
Eller är det så att vi kan dämpa den.
Genom att vistas i naturen,
faktiskt också vara så pass länge -
att vi verkligen tar ett
djupt andetag och andas in.
Och låter då vår...Det blir som
omedvetna handlingar egentligen.
Det är inget vi alltid kan påverka,
vi kan lära oss att hantera det.
Och känna, vi tar ett djupt andetag
och landar i vistelsen där vi är.
Det menar man på här, att de
här mekanismerna leder till -
hälsa och välbefinnande. Här har
vi bara illustrerat det hur man kan...
[Åsa:] Jag tänkte flika in,
jag tror det är familjen Juuso -
som är ute på sparken här.
[Päivi:] Ja, precis.
[Åsa:] Något jag tänkte vi
kunde ta med också om det här, -
när vi pratar
om naturens inverkan.
Det är det specifika som vi har här.
I det bitvis arktiska, i våra -
nordliga delar och kanske över
huvud taget i Sverige som land, -
som sådant, också hur det ser ut.
Men kanske inte minst -
vi här uppe. Där vi har goda
förutsättningar och man pratar -
mycket om det gröna, rena och sånt.
Men vi brukar i våra sammanhang -
prata om det vita. Alltså vi har
något väldigt unikt, med snön -
och fjällvärlden och det.
[Päivi:] Absolut, precis.
[Åsa:] Samtidigt lite utmaningar
med halka, mörker, kyla.
Som också påverkar möjligheter
att kunna vistas, på gott och ont.
[Päivi:] Ja, absolut. Det har
vi alla kanske märkt också, -
de här förändringarna i klimatet.
Att vi kanske har mer is, framför allt.
Jag går mest bara med broddar,
det kanske har med åldern att göra, -
eller så har det med
vädret att göra. Oklart ibland.
Ja, men då så. Vad säger du mer.
Är det något vi kan tillägga.
Som, om man inte har tillgången då?
[Åsa:] Det här tycker jag också -
är en viktig aspekt. Att nu säger
vi att det är nyttigt att komma ut -
i naturen, har massa fördelar och så där.
Men, man ska absolut inte förringa, -
tvärtom, så gör det också
väldigt god nytta att bara komma ut, -
till exempel på bron. Kunna sitta
ute på en balkong eller altan.
Bara den här närheten till naturen.
Också väldigt gynnsamt för hälsan, -
att till exempel
kunna se ut i naturen.
Kunna se träd, ut mot vatten,
exempelvis genom ett fönster.
Den här bilden till höger är
från vår bastu och jag menar, -
det är så mycket trevligare
att bada bastu när man har -
ett fönster och kan titta
ut mot vattnet. Så är det.
Sen finns det mycket
evidens för det här också.
Där var det en som hette
Ulrich, som redan på 80-talet -
studerade det med att,
när man opererade bort gallblåsan.
Såg han att de
som hade utsikt mot naturen, -
där det var träd
och grönområde och så.
De skrevs ut fortare från sjukhuset, de
mådde mindre illa och hade mindre ont.
Det här har man tittat i
olika sammanhang, att det finns, -
att det gör nytta att vara i det här.
Man ser att, förskolor som
ligger i väldigt naturnära områden -
och där det finns möjlighet.
Så har de barnen -
bättre koncentrationsförmåga,
också ett lugn efter ute vistelse -
och en kreativitet och sånt där.
Och det finns många exempel -
på att man mår bättre
i olika sammanhang, -
just med närheten till naturen.
Det är också så, att man kan visa
att man mår bättre, är mindre orolig -
inför en operation. Där man till
exempel haft en affisch i taket -
med naturmotiv. Kontra att
det är vitt eller något annat där.
Så vi måste inte ut i skogen varje gång,
men det här har betydelse för oss.
[Päivi:] Där kan jag också tillägga,
det får man komma ihåg idag -
i den digitaliserade världen.
Att här jobbar man också mycket med -
att försöka finna andra sätt,
att tillgängliggöra naturen.
För personer som inte
över huvud taget kan ta sig ut.
Till exempel om man ligger på
sjukhus eller är på ett äldreboende -
och har inte den fysiska
förmågan att ta sig ut.
Och det är genom AI
och digitala lösningar.
Så det är framtiden som får utvisa.
[Åsa:] Framtiden som får utvisa.
[Päivi:] Ja, men precis.
Och vi har också haft lite studier.
Och nu i samband med covid-19,
absolut en stor påverkan på, -
hela världen faktiskt. Kan du
berätta Åsa, lite om vad vi gjort där.
[Åsa:] Ja. Där har vi gjort
en hel del studier och intervjuat -
både intensivvårds sjuksköterskor,
patienter och närstående.
I samband med intensivvård
av de som drabbats av covid-19.
Det finns en hel del runtikring
vad de upplevt på olika sätt och vis.
Men det som var återkommande i
flera av de här beskrivningarna var, -
det var inte det som var fokus,
men det var naturens betydelse.
På ett eller annat vis.
Så här kunde det se ut
inne på en covid-19 sal.
Alltså där man
vårdade de patienterna.
Och till exempel,
en intensivvårdssjuksköterska -
beskrev här. Så var det just,
man jobbade tolv och halv timmars pass.
Man var, instängd höll jag
på att säga, mer eller mindre inne.
Man kom sig inte ut från
byggnaden. Och hur otroligt viktigt, -
man gick med masken
hela dagen på sig.
Hur otroligt viktigt det var,
att få ta en promenad ute.
Och kunde övernatta på IVA,
för man snart skulle på nästa pass igen.
Och ni vet här i Norrbotten, var man
i Piteå. Det var en del som pendlade dit.
Jobbade tolv och en halv timme
och skulle upp igen på morgonen.
Just det här att få komma ut,
få lite luft och se den andra världen.
Var otroligt, otroligt betydelsefullt.
Precis som det du var inne på,
så har vi haft ett ökat intresse -
över huvud taget, för att
ta sig till fjällen, för att vara ute.
Det har också varit den förutsättning vi
haft, att ibland kunna träffas och så.
De närstående som var hemma och
oroliga för personen som var svårt sjuk.
Beskrev också vikten utav att
komma ut, ta en promenad, få frisk luft.
Någon beskrev, som inte
var så jättenaturintresserad, -
men hon sa, jag gick upp och ner
för berget flera gånger på dagen.
Bara för att jag skulle vara
trött på kvällen och kunna sova.
Så det har absolut betydelse.
På olika sätt och vis.
Även sen när man kom hem,
har det också haft, både för -
de närstående och patienten.
Att kunna vistas i det här.
Jag intervjuade en kvinna,
när jag skulle fråga om hur det var -
att ha varit svårt sjuk i covid-19.
Hon berättade bland annat om att, -
ja det var jättejobbigt och man
kände sig ensam. Hon hade sin familj -
väldigt långt bort. Hon hade
helikoptertransporterats den här vägen.
Och de fick som sagt inte vara där.
Så hon var själv där.
Då berättade hon att, ja det
kanske låter lite underligt, -
men jag hade en vän. Och det
var en tall utanför mitt fönster.
Jaha, jag tyckte det här var ju
intressant. Hon berättade att -
den här tallen, den sa vad
det var för väder och vind.
Om det hade snöat och så där.
På kvällen sa jag god natt till den
och på morgonen när jag vaknade, -
så stod den där och väntade på mig.
Någon kväll hade man dragit
ner persiennerna och rullgardinen -
och hon fick nästan panik när
hon inte kunde se ut genom fönstret.
Hon beskrev det också just det här
som att, ja nog var personalen snäll -
och de kom in och så. Men jag var
väldigt ensam och då hade jag min tall.
Och på något vis beskrev hon det som,
det var jag och tallen mot världen.
Jag var i fortsatt kontakt med
kvinnan och håller kontakten fortfarande.
Då beslöt vi oss för att skriva en
artikel, jag frågade om det var okej -
har haft kontakt, om den här tallen.
Och det finns en hel del
teorier kring det här med att -
djur, som jag varit inne på.
Och även natur, kan ha betydelse.
Och att det kan vara, den andre
behöver inte vara en människa.
Det finns något stort i det här.
När jag brukar berätta om det här, finns
det andra som kommer och berättar om, -
ja vet du när jag låg, då var det
ett fågelbo där utanför och lite så.
Så det är av otrolig betydelse.
Och även i den här diskuterar
vi mot Ulrich och Boberg -
och det här med medmänsklighet,
Dahlberg och så vidare.
Det hon berättar den här kvinnan,
så var det, hon bodde som sagt-
långt härifrån. Jag skulle tro
det är 30, 40 mil eller något.
Hon sa, någon gång så
vill jag fara och besöka tallen.
För det var så viktigt och den
som gjorde att jag kom vidare.
Efter ett tag fick jag ett meddelande
och då hade hon skickat -
den här bilden.
Jag har fått lov att visa den.
När hon är och besöker
sin tall, utanför sjukhuset i Piteå.
Hon kramar den. Så har hon sagt,
den där får ni aldrig hugga ner.
Det var hennes kraft
genom den här tiden.
Tycker den är viktig. Och jag
har några av den artikeln om ni vill -
ha med er. Det är en kort artikel,
det ligger några där och det finns -
något till exemplar
om ni skulle vilja läsa.
Det här är bara ett citat som jag
ska dra. Från en av sjuksköterskorna -
som jobbade väldigt intensivt,
på den här covid-19 IVA-avdelningen.
Och som vart sjukskriven så småningom.
För det vart helt enkelt för mycket.
Hon beskrev också den här
betydelsen av att få vara i naturen -
och vad det gjorde med henne.
Den här beskrivningen det är, -
skulle kunnat vara nästan i
vilket sammanhang som helst.
Det här med stressrelaterad ohälsa.
Som vi är inne på i mångt och mycket -
och vad det kan göra.
Jag läser det.
[Läser citatet på skärmen]
[Päivi:] Mm, precis. Och här
kommer vi in på klimatet, plötsligt.
Jag tänker, jag kan återkoppla
till den här föregående.
Att vi kommer komma lite in på de
delarna som också återkopplar till dem.
Men nu måste vi prata om klimatet.
[Åsa:] Ja, nu måste vi prata klimatet.
[Päivi:] Och vad säger vi om
klimatet och dess betydelse.
[Åsa:] Ja, men vi säger ju att
klimatet har betydelse för hälsan.
Det vi vet här och nu, så vet vi
att vi har en högre medeltemperatur -
än vi någonsin har haft.
Vi vet att det medför, -
oväder på olika sätt och vis.
Översvämningar och så.
Det innebär risker
att vatten blir förorenat.
Det innebär att vi, exempelvis,
att vi får fästingar hit upp.
Det är sjukdomar som kan
bli aktuella på ett annat vis.
Det påverkar oss på en mängd olika sätt.
Och det man kan konstatera är att -
inget av det här som det medför,
är gott heller för hälsan.
[Päivi:] Mm, precis. Och det är klart,
i det här sammanhanget är det, -
och det vet vi också om att,
det är de svagaste som drabbas hårdast.
Och det är relaterat, om man
tittar på ett globalt perspektiv.
Men tittar man ur ett arktiskt
perspektiv. Får vi inte heller -
glömma bort vilken betydelse
det klimatet vi har i Arktis, -
har i ett större sammanhang.
Man tänker att, när våra isar -
börjar smälta, vad betyder det.
Också för den här uppvärmningen.
Här, men också på andra ställen.
Därtill är det också så att, -
Det innebär otroligt mycket i
levnadsförhållanden och levnadsvanor.
Kan vi fortsätta med våra traditionella
levnadssätt och levnadsvanor.
Med tanke på att klimatet
påverkar så mycket, så att -
temperaturen stiger, isarna
smälter, vattennivåerna stiger, -
trädgränsen kryper högre upp i fjällen.
Allt det här har sammantaget
en betydelse för flora och fauna.
Så de djur och växter vi har,
har en betydelse för -
vår verkan och varande här.
Men också utifrån traditionella -
levnadsmönster. Då skulle vi kunna
tänka oss att det är till exempel, -
för de renskötande samerna. Det här
ser man också i andra delar av Arktis.
Där det är svårare för personer som lever
enligt de traditionella levnadssätten.
Och kanske har egna djur eller
behöver ha, om man tänker på -
urbefolkningsperspektivet.
Så det här är absolut relevant, för
oss alla. Att egentligen ta ett ansvar.
Och vilket ansvar kan jag ta.
För ibland kan vi slänga tillbaka frågan.
Så att, ja men, vad kan
jag göra. Det lilla jag gör.
Men det lilla var och en av oss gör,
har betydelse i det här sammanhanget.
När man pratar om klimatet,
är det så att det finns en betydelse.
Det finns också ett resonemang om,
och till och med en skrivelse -
om det här med, hur man
bygger hållbara städer.
Det är väldigt relevant
uppe i Norrbotten.
Hur har man en
hållbar stadsmiljöplanering.
För att kunna också bibehålla
och kanske minska transporterna -
som också är dagliga transporter.
Så det har en, vad vi gör
har definitivt en betydelse.
Vi är också dem som
kanske faktiskt kan göra något.
För det får vi komma ihåg,
de som är svagast i samhället -
de har inte samma resurser
som vi. Att göra aktiva val.
[Åsa:] Det man egentligen
kan sammanfatta det här att, -
goda levnadsvanor kan innebära stora
vinster för både klimat och hälsan.
Alltså, hur vi lever,
går egentligen hand i hand, -
med att göra något åt klimatet.
Alltså, skulle vi äta bättre,
kanske minska på kött.
Skulle vi röra oss mer i större
utsträckning, är det bra för oss, -
men också bra för miljön.
Alltså rent fysiskt.
[Päivi:] De aktiva valen.
Och det är klart vi kan inte heller -
sticka under stol med,
att kanske våra levnadsvanor, -
om de sett annorlunda ut. Hade
vi kanske inte varit i den situationen -
vi har varit nu, de här
två och ett halvt senaste åren.
Och det här är nog inte
något som, där det stannar.
Så det är svårt att säga,
vems är felet och varifrån kommer det.
Men jag tror att, istället för
att anklaga. Tror jag vi måste ta -
att göra aktiva val.
Det betyder inte
att man helt slutar med allt.
Utan, det får man fundera lite på.
Här kan vi också lyfta, -
att det finns också forskning inom,
hur kan man göra vården mer hållbar -
och mer klimatvänlig.
Egentligen utifrån att det förbrukas -
mycket material och vad kan vi göra där.
Det är inte något som är helt nytt.
För det fanns faktiskt även
när jag läste till sjuksköterska.
Men nu har man pinpointa
det och visa på vikten av, -
att även i de organisationerna
göra de här aktiva valen.
Hur kan vi bibehålla en hög
patientsäkerhet, men ändå inte då, -
egentligen slösa, på resurser.
[Åsa:] Bra. Jag tror vi går vidare.
[Päivi:] Ja.
[Åsa:] Ja, sen har vi en till fråga här,
som vi pratade om i inledningen.
Det här med, kan verkligen vård,
omsorg och rehabilitering -
genomföras utomhus?
[Päivi:] Mm.
Det här är en otroligt intressant
fråga vi ställde oss. Med tanke på att, -
om vi tänker nu att det finns
evidens för att naturen och djuren -
har en betydelse för vår
hälsa och välbefinnande.
Är det också så att, vi ställde oss
frågan, men varför genomförs då -
all vård, omsorg och
rehabilitering i huvudsak inomhus.
Det här gjorde vi tillsammans, ni ser
här nere, vi är fyra redaktörer i en bok.
Som är skriven, tack vare
väldigt stor hjälp av andra.
Och där vi syftar till
att beskriva och fylla i -
de här kunskapsluckorna som finns.
Relaterat till de här aspekterna.
Kan vi genomföra vård,
omsorg, rehabilitering utomhus.
Och hur kan vi öka kunskapen
om hur det kan göras.
I och med det också möjliggöra
och tillgängliggöra, just naturen -
och dess hälsofrämjande effekter,
till patienter. Eller personer -
som inte kan gå ut. Vi har
varit inne på det tidigare.
Om man tänker praktiska
exempel, kan vara till exempel, -
att vi oftast rehabiliteras
tillbaka efter en stroke.
Då går vi ju inomhus på platta golv.
Medans man kan fråga sig om -
de delarna skulle kunna
gå att göra utomhus likväl.
Att man hade haft, vård,
omsorgs och rehabiliteringskontext, -
alltså vårdverksamheten
nära naturen, anlagda.
Vi kan också se det ibland
på sjukhus att det är byggt.
Men vissa sjukhus kan vi se, där
har det vuxit igen, det har inte använts.
Men i den här boken lyfter vi de här
delarna. Men också beskriver lite -
om teorierna vi har beskrivit innan
här under den här föreläsningen.
Och tar avstamp därifrån.
För att visa på, vad kan vi göra.
Så det blir lite som en guide
för hur man kan implementera -
det här, i sin verksamhet.
Men riktar sig också faktiskt till,
det får vi komma ihåg att, -
egentligen till allmänhet som är nyfiken.
Men också tänker vi, till studenter.
Och all, egentligen organisationer.
[Åsa:] Det kan vi väl också säga att, -
det är inte heller då att
allt ska vara utomhus.
[Päivi:] Nej.
[Åsa:] Utan det är närheten.
Det vi varit inne på förut, att kunna
se ut. Naturnära och till exempel, -
tillgång till trädgård och såna saker.
[Päivi:] Ja, precis.
Precis, för man kan ju också fråga,
behöver alla samtal ske -
i ett slutet litet rum. Om vi tänker
att jag är i behov av samtal.
Kan vi egentligen genomföra
samtalen utomhus eller under promenad.
Hindrande faktorer kan vara ljud
och så vidare. Men tänker man kan -
titta utifrån patientens
eller person, eller brukaren.
Som de äldre brukar kallas,
deras behov och förutsättningar.
Att kanske kunna flytta utomhus.
Relaterat till ljud och väder, såklart -
måste vi tänka.
Men här vill vi gärna, -
vi vill faktiskt flagga för den här
boken, den kommer ha release i höst.
Den är i samarbete
med studentlitteratur.
Så det är två fysioterapeuter,
Liljegren och Lundgren.
Och så är vi två sjuksköterskor,
som skrivit den här.
Med hjälp av alla dem här.
Nu kommer jag inte ens ihåg -
hur många dem är.
Många författare.
[Åsa:] Till höger ser vi, Juni,
bara att heta Juni och stå -
för framtidens hälso- och sjukvård.
Kanske då utomhus.
Om ni undrar vad hon har för titel
på den där, så är det samordnare.
Det tror jag också är något
för framtiden. Att få ihop våra, -
både professioner och så vidare. Så, ja.
[Päivi:] Mm, precis.
Du hade något exempel här,
det har varit alldeles nyligen.
Jag vet inte om ni andra
har, men Åsa får berätta lite.
[Åsa:] Ja. Den här var alldeles
nyss i, Dagens Medicin.
Det här är också något som
vi diskuterat och noterat, -
även när vi har
skrivit den här boken.
Anna och Helle, som syns på
bild här till vänster. Har också  -
bidragit till boken
och skrivandet i den.
Det de har tagit upp är en
debattartikel i, Dagens Medicin.
Det handlar om att ge patienter
samma rätt som intagna.
Det är så att,
det finns faktiskt inskrivet -
i lag. Att som intern i fängelse -
så har man rätt till utevistelse,
daglig utevistelse.
Det har man inte som
patient, brukare eller boende, -
inom vård, omsorg
och rehabilitering i övrigt.
Det är egentligen det artikeln
handlar om. Att uppmärksamma -
att ha de här möjligheterna, faktiskt.
Det de föreslår som rekommendation.
Är att huvudmän och
beslutsfattare inom vård och omsorg.
Tar till sig av den kunskap som finns,
om hälsofrämjande utemiljöers -
potential i vårdsammanhang.
Att vi har ett helhetsperspektiv,
som beaktas vid byggnationen av  -
sjukhus och vårdinrättningar.
Och att såväl inne som utemiljöer -
finns med i planeringen från start.
Slutligen... [Läser text 3]
Sen ska vi prata lite grann om
ett projekt. Som vi haft tillsammans -
och som du varit drivande från
svensk sida. Som heter, Nordic NaBS.
Vad är det för något?
[Päivi:] Precis.
Nu är det 2019 i januari,
som vi fick medel från Interreg Nord.
Det är alltså EU-finansierade medel.
För att genomföra projekt
där vi faktiskt undersöker det här.
Hur tar vi var på naturens värden.
Det här är ett projekt som har genomförts
och vi är inne på sista månaden.
I samverkan med små och medelstora
företagare, här i Norrbotten -
och Västerbotten. På svensk sida.
Sen har vi också tre regioner i Finland.
Där de också samverkat med
små och medelstora företagare där.
Samt då att det är offentliga aktörer.
Här har bland annat region Norrbotten -
också varit medfinansiär och medaktör.
Under det här projektet,
har vi förstås också tittat på, -
hur skulle man kunna använda
naturresurs branschens -
kompetens och kunskap,
som ett komplement.
För som vi tidigare nämnde,
är det inte så att alla ska bara ut.
Nu ska alla ut, så löser vi
alla världens problem med det.
Utan, hur ska vi se till
att resurserna räcker till.
Om man tänker utifrån hur
hälso- och sjukvården ser ut idag.
Vad är det då som är återhämtande
åtgärder, rehabiliterande åtgärder -
och så vidare. Här har vi
tittat lite på, just de delarna.
Hur kan de här små, medelstora
företagen som har verksamheter -
inom naturresurs branschen.
Som också, vissa av dem är -
utbildade hälso- och sjukvårdspersonal,
andra inte, som det ser ut här.
Men i likhet med
rehabiliteringsträdgården i Alnarp.
Skulle de här kunna främja
hälsa bland kunder, klienter.
I våra projekt, har kunderna, klienterna
kommit från olika offentliga aktörer.
Under projekt också
varit såklart, på frivillig basis.
Men vi har också i samband med
det här. Haft egentligen följeforskning.
Vi har en doktorand, -
som beforskar området
och studerar, vad får vi då för -
bidrag till forskningsbasen
kring det här.
Hur är det att vara en person som
får testa dem här, i den nordliga miljön.
Om man tänker, vi har
ändå en stor del av året vinter.
Och hur skulle man kunna
tänka sig då att de här så kallade -
gröna områdena inte
fungerar i ett vitt sammanhang.
Som på den här bilden.
Det är faktiskt vår loggobild.
Jag vill också, under den
här bilden flagga för att vi har -
en hemsida. Som kommer
vara öppen ända till 2024.
Där hittar ni länkar till bland
annat YouTube och så vidare.
Olika föreläsningar som finns
på finska, svenska och engelska.
[Åsa:] Det finns också en Facebookgrupp.
[Päivi:] Det finns en Facebookgrupp.
Ända till årets slut, där man kan gå in.
Den går under långa namnet,
New Nordic Nature Based Service Models.
Det är väldigt långt namn,
så vi fick hitta på ett kort namn.
Så vi inte slinter med tungan
varje gång vid pratar om det här.
Men här kan jag också säga,
att det är Vasa universitet.
Det är Lapplands yrkeshögskola
och Uleåborgs yrkeshögskola, -
som varit tillsammans
med oss i det här.
Förutom vi från LTU.
[Åsa:] Jag vet inte vem som -
knackar på här.
[Päivi:] Nej, jag har också lyssnat.
Vad är det som bankar? (någon knackar på dörren)
[Åsa:] Jaja.
[Päivi:] Ja, ja.
[Åsa:] Ja. Det är bra.
[Päivi:] Nej, det är lugnt.
Jag började faktiskt tänka, tänk om
det är någon som låst in sig på toa.
[Åsa skrattar]
[Päivi:] Min praktiska tanke bara, -
nu måste vi gå och hjälpa någon som
sitter där. Och vi alla sitter bara här -
och gör ingenting.
[Åsa:] Ja, tänkte det.
[Päivi:] Men bra, då vet vi det.
Ja, precis. Och under projektet
har vi gjort såna här piloter, -
som vi kallar det. Egentligen
testförsök, hos de här entreprenörerna.
Där personer på frivillig basis,
från de offentliga aktörerna -
har fått genomföra
naturbaserade aktiviteter.
Det är väldigt intressant att se,
hur har de upplevt det här.
Här har jag bara lagt in tre
väldigt korta, citat egentligen.
Om upplevelsen av de här vistelserna.
Då är det så att man har -
fått vara vid fem tillfällen,
tre timmar per tillfälle.
Så det är inte några långa processer.
Då kan man också förstå när man säger, -
[Läser andra citatet skärmen]
Här har det varit lite olika
klientgrupper som har deltagit i -
de här aktiviteterna.
Och en person säger, "jag har känt
mig trygg." Då kommer vi tillbaka -
till den känslan av trygghet.
Och också uppskattad.
Som är så otroligt viktigt för vår
självkänsla. "Jag känner mig tryggare -
inför att börja arbetsträna. För jag
har sett här att det finns möjlighet -
att det kan bli bra."
Det är också en del i sammanhanget,
att man stärks i sitt självförtroende, -
men också sin självkänsla.
Att vara i naturen och ta in
med olika sinnen, att stilla sinnena -
i vardagen. Är en stor hjälp för
att hantera livet och ens stress.
Då får vi komma ihåg att, under
de här piloterna. Har man inte varit -
ensam med djuren.
Alla gårdarna har haft djur, -
där vi haft pilot...Nej inte riktigt alla.
Det har varit lite trädgård -
och lite djur. Men det har varit
flera som haft hästar, bland annat.
Som på bilden här.
Men att man kommer ihåg att,
det är med hjälp av en guide.
Så det är inte så att man körs till
en gård, så får man klara sig själv.
Utan man har en support där.
Som är egentligen väldigt viktig -
i det här sammanhanget.
Och med det vill vi, nu är den
på engelska den här texten.
Utifrån Bengtsson och Grahn.
Som har tittat på, det här är en teori.
Om...Den heter ju SET på engelska.
Det är egentligen den,
miljöteorin om stödjande miljöer, -
kan man säga att det är på svenska.
Om man tänker rutan längst ner. Där är
egentligen då personen mår som sämst.
Det tycker jag är väldigt intressant
egentligen utifrån den här teorin.
För här visar man på att,
man är ganska inåtvänd.
Man orkar inte med kontakt med andra.
Jag har träffat personer som har -
varit sjukskriven för stressrelaterad
ohälsa, som säger att, nej men vi...
...De orkade ingenting, de
orkade inte ens vara med djur.
Utan det är bara att vara i
sig själv. Att det börjar där.
Sen kommer det att man orkar
vara mer emotionellt engagerad.
För att så småningom
bli aktiv och också utåtriktad.
Jag ser nu att klockan är,
en minut har vi kvar.
Så jag tror jag stannar inte här.
Ja, det är intressant det här.
Vi får se sen om det kommer
några frågor relaterat till den delen.
[Åsa:] Ska jag bläddra?
[Päivi:] Ja, jag tror det.
För jag ser att tiden går. Vi vill
också flagga lite för att det finns -
publikationer i urval, i det här
projektet. Och att det kommer -
en slutrapport, Naturvärden
som källa till välbefinnande.
Den kommer finnas på svenska och finska.
Så den kommer komma snart,
under april månad.
Då finns den som en PDF, att ladda
ner eller skriva ut. Hur man vill göra.
Finns ytterligare publikationer,
också relaterat till faktiskt, -
den här formen av aktiviteter och
affärsmodeller. Som en social innovation.
Men vi hinner inte fördjupa oss i det.
[Åsa:] Nej.
[Päivi:] Vi kör vidare.
[Åsa:] Ja. Men om vi då
skulle summera det hela.
Då tar vi frågorna här en gång till.
[Päivi:] Mm.
[Åsa:] Det med att djur
och natur har en positiv inverkan -
på människors hälsa.
Skulle du säga att det stämmer?
[Päivi:] Ja, absolut, Det stämmer.
Får se om jag svarat...ja det stämmer.
[Båda småskrattar]
Det är alltid spännande när man -
gjort färdigt före och...
[Åsa:] Om de hamnar rätt.
[Päivi:] Ja, precis.
[Åsa:] Har det någon betydelse -
vilken natur vi vistas i. Är det bättre
att vara i skog eller nära vatten -
eller fungerar det i en park?
[Päivi:] Det fungerar i en park.
Alltså det viktiga är att vi tar oss ut.
Så det har en viss
betydelse vad det är för miljö. Men, -
glöm inte bort parkens värden.
För det är det vi ofta har stadsnära.
[Åsa:] Det här med klimatets
betydelse för hälsa då?
[Päivi:] Ja, precis. Absolut,
klimatet har betydelse för hälsan.
[Åsa:] Och, det här med vård,
omsorg, rehabilitering utomhus.
Går det verkligen att genomföra?
[Päivi:] Ja. Vi flaggar för det.
Och att det blir ett komplement
i den traditionella vården.
Så vi kan ha de här
delarna, som en del i det.
[Åsa:] Bra.
[Päivi:] Ja.
[Åsa:] Tack för att ni lyssnat.
[Päivi:] Tack så mycket.
[Applåder]
[Någon talar:] Stort tack.