-Gå på! Gå på!
Åh, så duktig!
Brinnande fjäll i bakgrunden
och ett blåsigt Kiruna.
Jag gör ett nedslag i staden
som man bestämt sig för att flytta
till förmån för en gruva.
Här ser ni hjärtat av det nya Kiruna:
Klockstapeln från gamla stadshuset
bredvid det nya stadshuset.
Men jag ska till Kaalasjärvi,
nån mil utanför Kiruna.
Jag ska följa med på ripjakt.
Men jag ska göra ett stopp på vägen.
Tack så mycket! Hej då!
Så där, lite renkött.
Nu är jag helt redo för fjället.
I den lilla byn med bara 34 invånare
bor kocken Johan med sin familj.
Här driver han vad som kan vara
världens minsta restaurang.
I den ska vi laga middag med ripa.
Hoppas att vi får tag på fåglar
och vilken tur att Johan är jägare.
–Jagar du mycket ripa?
–Inte lika mycket som tidigare.
Vi får hoppas att vi får nån middag.
Allt hänger på dig.
Allt hänger på mig – det är bra.
Det här är fint, alltså.
Vad tror du om chanserna på ripa?
Just i det området vi ska till
har det varit bra med ripa tidigare.
Det är bara att hoppas på
att det håller i sig.
Jag känner mig lika peppad som
hunden. Berätta, vad händer nu?
Hon är bra peppad.
Vi ska jaga lite ripa.
Det är lite svåra förhållanden idag,
inte så jättemycket vind.
Jag känner en liten bris härifrån.
Det är väldigt fina platser för
ripor, de har vatten, mat och skydd.
Sen när hon ställer fågeln
piper det i min gps
och då går vi fram till hunden
och Johan har helt öppet att skjuta.
Sök!
Okej, nu står hon.
Hunden har ställt en fågel
och jakten är igång.
Vänta där, nu.
Nu är det spännande.
Ja, ja! Kom igen!
Åh, så duktig! Åh, så duktig du var!
Åh, så DUKTIG  du var!
–Det var nästan mat i kastrullen.
–Det var nära.
Det blev bom på första försöket.
Men hunden Tundra jobbar på.
Snart står hon för fågel igen
och den här gången får Johan till
ett perfekt skott.
Snyggt! Bra, där!
–Vi får se om vi hittar ripan.
–Här ligger den.
–Ett fint skott, Johan.
–Tack.
Kolla.
Vilken jaktdag. Vi fick några fåglar.
–Det fick vi.
–Kul att se hunden jobba.
Så mäktigt. Men vi har inte tid
att stå här och njuta.
–Nej, vi har lite gäster som väntar.
–Jag känner mig lite stressad.
Jag har en plan, men ingen färdig
plan. Det går nog lysande, tror jag.
Johan har en idé om att göra en
variant på en klassisk ceasarsallad.
Det blir kål och ripa
istället för kyckling.
Kålen plockar han
ur sitt eget växthus.
För det går att odla grönsaker
så här långt norrut.
–Det här ser ut som physalis.
–Physalis...
Och lite tomat och gurka, så klart.
Himla fint!
Vi sitter utanför din
nio kvadratmeter stora restaurang.
Det låter tokigt med bara
fyra sittplatser. Hur tänkte du?
Det var en period i min karriär
där jag kände att det var dags
att gör nånting annat
än att jobba för andra.
Jag ville fortfarande jobba med mat,
men inte driva en stor restaurang.
Då blev det, det det är idag.
Jag lagar en mer rustik rätt
över öppen eld:
Helgrillad ripa med en buljong
som jag gjort på skrovet.
Vi rymmer bara två gäster
i den pyttelilla restaurangen.
Hoppas de ska gilla det vi lagat.
En vällagrad ost från Vuollerim
gjord på mjölk från fjällko.
Rotisserad ripa. Det går ganska fort,
man får vara försiktig med värmen
för att inte översteka ripan,
utan ha lite fin rosa färg.
Man får vända lite ibland.
–Hej, välkomna!
–Hallå! Välkomna!
Den här vägen. Stig på!
Nu är det fullsatt
i Johans lilla restaurang.
–Tack så mycket, vad härligt.
–Vad spännande!
Jag hade aldrig kunnat tänka mig
ceasarsallad med ripa. Fantastiskt!
–Det var verkligen gott!
–Så bra. Tack så hjärtligt.
–Det är verkligen ett smakrikt kött.
–Jo.
–Men det tar inte över.
–Nej, det balanserar bra.
Johans rätt blev superlyckad,
nu känner jag en ofantlig stress.
Vad ska de tycka om
min lite mer tokiga servering?
Men, äh.
Det är bara att gå på magkänsla.
Här har vi en helstekt ripa
serverad med en varm buljong
smaksatt med kvanne.
Det är en kantarellklimp
och eldbakade rotsaker
lite sotad mangold och äpple.
–Fantastiskt.
–Spännande buljong.
Vilken djup och härlig buljong
du fått till.
–Väldigt spännande.
–Vad kul.
Hur gott som helst!
–Du får komma tillbaka.
–Vad skönt!
Då ska vi veta när du är här,
så bokar vi in oss.
–De verkar nöjda och belåtna.
–Ja.
–Nu ska vi avsluta med våfflor.
–Det brukar jag göra, ja.
Det är en sån härlig känsla
att grädda våfflor på öppen eld.
Jag tror den får gå lite till...