Kriget är över och svenska armén är
på reträtt från Norge över fjällen.
Sverige har förlorat, och vägen hit
har varit lång och svår.
När stormaktstiden går mot sitt slut–
–går Sverige igenom några av de
svåraste tiderna landet varit med om.
Häxbränningar, missväxt och pest...
Alla krig förvandlar Sverige
till en militärstat–
–och tusentals unga män kommer att dö
i försöken att bevara stormakten.
Det här är berättelsen om vårt land.
Om människorna och krafterna
som har format det–
–ända från istiden
fram till våra dagar.
Det här är historien om Sverige.
Svenska riket år 1658.
År av framgångsrika krig har gett
Sverige områden både i öst och söder.
Många hyllar
de svenska krigarkungarna.
Diktare beskriver svenskarna
som ett folk utvalt av Gud–
–och vetenskapsmannen Olof Rudbeck
skriver att landet kan vara Atlantis.
Men att svenska riket blivit så stort
är en klen tröst för vanligt folk.
Man har det svårt i Sverige. Skördar
slår fel och människor svälter.
Det är ett elände som måste ha
en förklaring – och en syndabock.
Häxprocessernas tid är här.
Berättelser om trolldom
och häxerikonster börjar spridas.
Svenska soldater som återvänder hem
har med sig såna här berättelser.
På kontinenten blir de vittnen till
bålbränningar och häxeriprocesser.
/KYRKKLOCKOR KLÄMTAR/
När historierna om häxor får fäste
sprids de som en löpeld över landet.
Grannar och familjemedlemmar
börjar anklaga varandra för trolldom.
Här i Torsåker i Ångermanland är det
prästen som håller i taktpinnen.
I Sverige hade präster länge anklagat
människor för att syssla med magi–
–när de läste ramsor över sår och
annat som kyrkan tyckte var hedniskt.
Men anklagelserna om häxeri
var nåt helt annat.
Det var barn som anklagade, och de sa
att de blev bortrövade om nätterna.
Barnen berättar
fantasifulla historier–
–om hur häxorna tar dem med sig
till Blåkulla om nätterna.
Att de fått skriva sina namn med blod
i djävulens bok under galna fester.
Barnen sa att kvinnorna dansade
med djävulen, hade sex med honom–
–och födde barn
som de kokade i kittlar.
I förhörsprotokollen är det uppenbart
att barnen har inspirerats av varann.
Från början kunde nog de styrande
acceptera ett antal avrättningar–
–för att lugna ner situationen, men
resultatet blev det rakt motsatta.
En masshysteri med anklagelser och
bålbränningar sprider sig i landet.
En av de drivande
bakom häxprocessen i Torsåker–
–är prästen Laurentius Hornaeus.
Hans mor hade avrättats för trolldom
utan att han försökt rädda henne.
Hornaeus hade hjälp av två visgossar:
Två föräldralösa pojkar som sa sig
kunna visa vilka som var häxor–
–genom att se ett märke i pannan på
dem som var i förbund med djävulen.
Därför fick de betalt för att stå
på kyrkbacken och peka ut häxor.
Häxa!
Det var oerhört svårt. Gick kvinnorna
till kyrkan, kunde de bli utpekade.
Och stannade de hemma, så kunde det
vara ett tecken på att de var häxor.
Vid ett tillfälle pekade
en av pojkarna ut prästens fru–
–men då fick han en ordentlig örfil.
Då sa han att han sett fel
för att han fått solen i ögonen.
De anklagade förhörs. Man vill veta
vilka andra som har varit inblandade.
Snart pekas fler och fler kvinnor ut.
Den 15 oktober 1674
inleds en rättegång.
Kvinnorna här tros ha hållits inlåsta
hela vintern i väntan på avrättning.
Det måste ha varit
väldigt skrämmande.
Anklagelser, förhör, dödsdomar
och säkert mardrömmar också.
Till slut kanske de började tvivla
på sig själva.
Ett sjuttiotal personer åtalas,
och nästan alla är kvinnor.
Var femte kvinna som lever här
pekas ut som häxa.
Och det är inte bara här människor
anklagas. Dödsdomarna blir så många–
–att myndigheterna försöker hejda dem
med särskilda trolldomskommissioner–
–som ska pröva domarna
innan någon får avrättas.
I Torsåker trodde nog många att
kommissionen skulle mildra domarna.
Och en del myndighetspersoner tyckte
att häxprocesserna gått för långt.
Man vet inte varför, men kommissionen
mildrade inte domarna i Torsåker.
Efter månader av förhör och väntan
beslutar man att verkställa straffen.
De dömda ska dödas.
På avrättningsdagen ges de nattvarden
– och förstår då vad som ska hända.
Totalt avrättas ett sjuttiotal
personer den här natten.
Och kropparna bränns sen på bål.
De här fruktansvärda häxprocesserna
som sker på många håll i landet–
–i slutet av 1600-talet,
kallades för "det stora oväsendet".
I Stockholm avrättas flera personer
dömda för trolldom–
–här på Stigberget på Södermalm.
Men nu börjar allt högre protester
höras. Hur många ska dö?
Myndigheterna får nog och fler börjar
misstänka att barnen hittar på.
Plötsligt bryter ett av barnen
som vittnar samman under ett förhör.
Och den här flickan kan berätta
att barnens historier är rena lögner.
De har drivit på varandra med sina
fantasier. Och så är hetsjakten över.
Myndigheterna kallar häxanklagelserna
för masshysteri.
I landets kyrkor måste nu prästerna
stå i predikstolen och berätta–
–att häxprocesserna har varit ett
misstag, att djävulen lurat oss alla.
I Torsåkerstrakten sägs det att
människor långt efteråt gick omvägar–
–för att slippa gå förbi prästgården.
De två visgossarna i Torsåker
hittar man ihjälslagna.
Ingen bryr sig om att utreda
vem som är skyldig till deras död.
Vid den här tiden sitter en ny kung
på den svenska tronen – Karl XI.
Han har blivit myndig och ska styra
stormakten som han ärvt av sin far.
Det är många som underskattar
den unge Karl XI.
Han är antagligen dyslektiker
och hans studier går trögt.
Många tror att kungen är obegåvad och
tvivlar på att han har det som krävs–
–för att lösa de problem
Sverige står inför.
Sverige har styrts av en förmyndar-
regering. Det är kris i statskassan.
Och i Danmark väntar Kristian V
på ett tillfälle att anfalla Sverige–
–och ta tillbaka
Skåne, Blekinge och Halland.
Och när han märker att Sveriges läge
är dåligt, ser han sin chans.
Nu kommer kriget till svensk mark.
Danmark anfaller Sverige
från flera håll.
Den osäkerhet som Karl XI visat
i lektionssalen är som bortblåst–
–när han ska upp i sadeln
på sin häst.
Han ska visa sin duglighet
i kriget som nu bryter ut–
–när Danmark
försöker ta tillbaka Skåne.
Till en början går det inte så bra.
När kriget har pågått i ett år–
–har danskarna intagit nästan hela
Skåne. Svenska armén är försvagad.
En tredjedel av soldaterna har dött–
–eller så har de blivit sjuka i
de kalla och smitthärjade tältlägren.
När vintern kommer
befinner sig svenska armén nära Lund–
–där danska armén slagit läger.
Svenskarna står på ena sidan av
Kävlingeån, danskarna på den andra.
Svenskarna bestämmer sig för
att överraska danskarna–
–genom att röra sig
väldigt tidigt på morgonen–
–dagen efter att danskarna
har haft en blöt fest i lägret.
Med ett överraskningsanfall tänker
Karl XI satsa allt på ett kort–
–i en sista desperat manöver för att
bryta en lång serie av danska segrar.
Svenskarna är i underläge–
–men soldaterna är tränade att strida
på ett sätt som visar sig effektivt.
Den svenska stridstekniken bygger på,
skulle man nästan kunna säga–
–att man överraskar motståndaren
och går till brutalt anfall.
De svenska soldaterna turas om
att avfyra sina musköter mot fienden–
–samtidigt som de avancerar.
Och kavalleriet anfaller i grupp,
de rider tätt ihop–
–rakt in i fiendens linjer,
utan att stanna för att skjuta.
Svenskarna har inte mycket val.
Ska man segra i det här slaget,
så krävs ett aggressivt uppträdande.
Så snabbt som möjligt
tar man sig in på närstridsavstånd.
Ögonblicket är inne för Karl XI:s
chansning. Med sina 8 000 man–
–ska han försöka överraska den danska
armén som är 5 000 man starkare.
Före anfallet skriver han till sin
mor, änkedrottningen Hedvig Eleonora:
"Vi ska strida eller dö."
Klockan halv tre på morgonen
den 4 december 1676–
–är isen på Kävlingeån tillräckligt
tjock för att bära en hel armé.
Det utgör inledningen
till slaget vid Lund.
De två styrkorna drabbar samman
klockan halv nio.
Det fanns en grundplan för
hur man skulle ordna trupperna:
Infanteriet i mitten
och kavalleriet på flyglarna.
Men när slaget väl sätter i gång
uppstår ett organiserat kaos.
Det är svart krutrök, projektiler
och hästar som virvlar upp damm–
–så en enskild soldat uppfattar
väldigt lite av vad som händer.
Han ser några meter.
Det är tunnelseende i bästa fall.
En stor del av soldaterna kommer inte
att kunna verka på slagfältet alls.
De kommer att bli
förlamade av skräck.
Runtomkring faller soldater
och personer skadas.
Det måste vara en extrem rädsla. Du
måste känna enormt adrenalinpåslag.
De kommer från samma socknar, det kan
vara barndomskamrater och släktingar.
Man slåss inte främst för national-
känslan, kungen eller befälhavarna–
–utan man slåss
för de närmaste kamraterna.
Striderna böljar fram och tillbaka.
Men när svenska armén
attackerar danskarna från två håll–
–med Karl XI i spetsen
för kavalleriet, så flyr danskarna.
Klockan fem på eftermiddagen
ger Karl XI order om eldupphör.
Svenskarna segrar i det blodigaste
slaget på svensk mark någonsin.
Omkring 9 000 män dör,
varav 6 000 är danskar–
–dubbelt så många
som de svenska förlusterna.
Slaget blir en vändpunkt i kriget,
och tre år senare är kriget över.
Karl XI har bevisat sig
på slagfältet.
Sverige får behålla Skåne,
men det ligger i aska och ruiner.
Efter skånska kriget är den svenska
statskassan i uselt skick.
Kriget har kostat
både i manskap och i penningresurser–
–och man behöver nya inkomster.
I stället för skattehöjningar,
som var den gängse vägen–
–att få in medel till statskassan,
så gjorde man ett annat vägval.
Man minskade adelns gods,
man drog in gods till kronan.
Några adelsätter
blev av med väldigt mycket.
De var ju inte utfattiga–
–men de hade förlorat
flera av sina betydande gods.
Den här åtgärden går till historien
som "den stora reduktionen".
I samma veva
gör sig Karl XI enväldig.
I likhet med den danska och franska
kungen skulle han ha oinskränkt makt.
Bönderna vill begränsa adelns makt
och stöder beslutet om enväldig kung.
Både lagstadgande och verkställande
makt läggs nu i kungens händer.
Kungen spelar skickligt här,
så ung han är.
Karl XI lyckas manövrera grupperna
gentemot varandra–
–och göra sig enväldig.
När nu kungen var ansvarig
endast inför Gud–
–var det näst intill omöjligt
för adeln att opponera sig.
Karl XI kan nu styra riket
helt själv.
Den unge kungen kan inleda krig,
stifta lagar och införa skatter–
–precis som han vill.
Karl XI har en plan.
Han ska bygga ett försvar som
kan skydda den svenska stormakten.
Så han bygger in krigsmakten
djupt i det svenska samhället.
På landsbygden kan kvinnor
som gifter sig bli soldatfruar.
I de svenska byarna ska det finnas
yrkessoldater som är redo för krig.
En stående armé.
Bönderna ska själva skaffa fram
lämpliga soldater–
–som de ger ett torp
med mark att odla på, i fredstid.
Och soldaterna får namn
som Lans, Skytt och Rask.
Med tiden kommer Karl XI:s soldater
att kallas karoliner.
Det är nu som karolinerna får
sin enhetliga uniform:
Den blå berömda uniformen
med den halvlånga jackan.
55 000 tillverkas över hela landet.
Hela Sverige sätts i gång
och blir en effektiv militärstat.
Förutom att alla soldater får
en jordtäppa efter sin rang–
–så får man också ett hus. Soldater
får torp, och sen i stigande ordning–
–från underofficerare till officerare
och överste, så får man ett boställe–
–som motsvarar
ens militära ställning.
Kyrkan är statens propagandamaskin.
Vid gudstjänsterna informeras folket
om landets och kungens framgångar.
Predikstolarna används också för
att läsa upp lagar och förordningar.
Men alla passar inte in
i Karl XI:s nya ordning för Sverige.
Några som råkar illa ut är samerna.
På 1600-talet kom lösdriverilagen,
som skydd mot lösdriveri och tiggeri.
Människor fick inte
driva löst omkring.
Samer blev en av de grupper
som gick under lösdriverilagen.
Samer bor vid den här tiden inte bara
i norr, utan ända ner i Mälardalen.
En del levde i städer,
en del var jordbrukare eller fiskare–
–medan andra levde som nomader.
Eftersom nomaderna inte hade nån fast
adress, så var de svåra att beskatta.
Man vill inte ha befolkning utanför
lappmarkerna, som inte kan beskattas.
Alltså tvingar man, eller försöker
tvinga, samer att flytta till norr.
Staten, kronan, ville ha samerna
ute i fjällvärlden–
–för var de hemmavid med sina renar,
så gav det arbetet avkastning–
–i form av skatt som kronan tog in.
Så samerna började tämja vildrenarna
i stället, och ha dem närmare sig.
Synen på samerna förändras delvis
på 1600-talet.
De börjar betraktas
som ett spännande, exotiskt inslag–
–och man intresserar sig för samernas
högklassiga hantverk och produkter.
Ett "vi och dom"-perspektiv skapas.
Synen på lappmarken blir annorlunda.
Området ses som en stor koloni–
–t.ex. som Indien eller Afrika,
med resurser att exploatera.
Man åker dit för att se
det exklusiva, exotiska, oväntade–
–och för att köpa och kanske ibland
stjäla samiska föremål, samisk slöjd.
Man kan säga att det är grunden
för politiken som kommer.
"Lapp ska vara lapp"
är väldigt tydligt under 1900-talet.
Slutet av 1600-talet är svåra tider.
Samtidigt som "Den blomstertid"
börjar sjungas i landet–
–drabbas Sverige
av missväxt och svält.
De här åren på 1690-talet
är fruktansvärda katastrof-år.
Det är bland de sämsta tiderna
att leva i Sverige någonsin.
Skördar slår fel flera år i rad
för att vädret är väldigt konstigt.
Det här är under lilla istiden, med
ett allmänt svalare klimat än i dag.
Dessutom verkar årstiderna
satta ur spel.
Det är varmt på vintern,
gräset gror i februari.
Och på sommaren regnar det
och är frost.
Grödorna gror inte och det gör
att folk svälter ihjäl, helt enkelt.
Svälten och väderfenomenen
sågs av vissa som onda omen–
–föraningar om en framtida katastrof.
Och på slottet ligger Karl XI
svårt sjuk och svag.
Hans kropp äts upp av en cancersvulst
som växer i hans mage.
Att kungen slås ner i det här läget,
samtidigt som svälten råder–
–det tolkas som att nu vill Gud
straffa Sverige på riktigt.
Kungen dör i april 1697,
men olyckorna slutar inte där.
Bara en månad senare sprider sig
en brand på slottet Tre kronor.
Och slottet brinner ner.
När Karl XI dör
ärver hans son kronan.
Karl XII blir nu Sveriges kung.
Han kröns 15 år gammal
och kallar sig Carolus.
För honom är det en självklarhet
att vara enväldig.
Det är en svår utmaning för Karl XII
att kontrollera sina stora områden.
Han är oprövad och mycket ung–
–och Sveriges fiender ser sin chans
att återta territorier de förlorat.
Efter en serie anfall år 1700 hamnar
Sverige i krig med tre fiender.
Kungen har inte något val. Han måste
försvara de svenska territorierna.
Och det här är början
på stora nordiska kriget.
Karl XII är bara 17 år gammal
när kriget bryter ut.
Källorna berättar om en man
som är både ivrig och nervös.
Han ser det som sin heliga plikt
att försvara det rike han ärvt.
Karl XII sätter nu i rörelse
hela den militära försvarsmaskin–
–som hans pappa byggt upp.
Soldater kallas in.
På godset Salshult i Småland
har ryttmästare Jon Stålhammar–
–lämnat hustrun Sofia Drake
och parets fyra barn.
Sofia skriver i sin kalender:
"Anno 1700 den 7 juni"–
–"reste min käre man ifrån mig
åt Skåne, tillika med hela armén."
"Gud give dem alla sin välsignelse"–
–"och låte dem snart med hälsa, fred
och glädje komma hem till oss igen."
Avskeden är många
och osäkerheten är stor.
Kommer de någonsin tillbaka?
Under 1600-talets krig hade åtta
av tio utkallade dött i krigstjänst.
Det var alla medvetna om.
Det var mycket levande i folkminnet
hur farligt det var att vara soldat.
Karl XII riktar sin kraft söderut.
Karolinerna marscherar
till Skåne och Danmark.
Med hjälp av allierade
pressar Sverige den danske kungen–
–att dra tillbaka sina trupper
och avbryta kriget.
Sedan blickar Karl XII mot Ryssland
som belägrat svenska staden Narva.
Han skeppar över sin armé
till Baltikum.
Men i Narva ser det mycket mörkt ut.
Den svenska armén står mot nästan
fyra gånger så många ryska soldater.
I Sverige vill många veta hur det går
för vänner och anhöriga i armén.
Så man samlas i kyrkorna,
där nyheter om kriget sprids.
När kriget är framgångsrikt, firar
man tacksägelsedagar i alla kyrkor.
Alla får veta hur duktiga
soldaterna och kungen har varit.
Men när det går dåligt,
då är det tyst.
Medan kvinnorna väntar på besked om
sina makar, har de ett stort ansvar–
–att ta hand om gården, djuren och
barnen. Ett väldigt slitigt arbete.
Men de väntar också med oro på besked
av ett annat skäl:
Om maken dör i strid
så måste kvinnan lämna sitt torp–
–om hon inte inom ett år hittar sig
en ny man som kan bli soldat.
Om inte det sker, måste hon ge sig av
från hem och gård med sina barn.
Efter en lång tids tystnad
från kungen...
/KYRKKLOCKOR OCH KANONSALUT/
...når nyheten Stockholm.
10 000 karoliner har besegrat
en fyra gånger så stor rysk styrka–
–vid Narva i Baltikum.
Svenska folket uppmanas att
fira segern – och det gör de gärna.
I berättelserna om Narva betonas att
Karl XII modigt red i första linjen–
–något som var ovanligt vid den här
tiden. Nu skapas bilden av Karl XII–
–som den store krigarkungen, och så
avbildas han flera hundra år efteråt.
Efter slaget vid Narva
är ryska armén tillfälligt utslagen–
–men andra fiender finns kvar.
Så Karl XII styr sin armé mot
nuvarande Polen och norra Tyskland.
När kungen är ute i fält, styrs
det svenska riket av Kungliga rådet.
Eftersom slottet Tre kronor brann ner
sitter rådet i Wrangelska palatset.
Men det är fortfarande Karl XII som
bestämmer. Han styr riket med brev–
–som han skickar från fälttåget,
och rådet gör som kungen säger.
Breven kan ta månader att komma fram.
Där står det att kungen vill–
–att rådet ska dra in mer pengar
och skicka fler soldater.
Karl XII kommer inte hem
till Sverige på många år.
Han blir kvar nere på kontinenten
i ett utdraget krig.
Motivet bakom
nästan allt Karl XII gjorde–
–var att bevara riket
som hans pappa hade byggt upp.
Tror jag, för ingen vet ju säkert.
Resultatet, vilket ingen
kunde veta från början–
–blev ju ett stort misslyckande.
Ett krigsföretag
som utarmade landet på resurser–
–särskilt pengar och mankraft.
Stålhammar hoppas under de första
åren av kriget på en snar fred.
1703 skriver han till Sofia från Riga
att om han bara fick se henne igen–
–skulle han aldrig mer resa bort.
Han ger henne råd om
hur hon ska sköta gården.
Det ska röjas ängar
och muras i stora salen.
Till skillnad från andra får Sofia
bättre ekonomi då maken blivit major.
Hon investerar när kronan säljer ut
gårdar för att finansiera kriget.
Och Stålhammar skickar hem krigsbyten
som pälsar, tyger och värdeföremål.
I flera år krigar Karl XII
i nuvarande Polen och norra Tyskland.
Armén är beroende av lokalsamhället
och lever på vad trakten har att ge.
Det är ett av skälen till
att man föredrar att kriga utomlands.
Mestadels befann man sig på marsch
och i läger och försökte överleva.
Det var ju soldatens vardag.
Slag var bara explosiva små moment
som pågick ett dygn högst.
Störst risk att dö var inte på slag-
fältet, utan det var av sjukdomar.
Oftast är det dysenteri, som har med
mat att göra, eller så är det tyfus.
Och det här sprids ju i lägren,
där man bor nära varandra.
Soldaterna, militärledningen
och officerarna–
–de var ju inte ensamma i en armé.
Här fanns trossen,
som var en självklar del.
Den bestod av olika hantverkare
som behövdes för arméns underhåll:
Vagnar med livsmedel
och hästar som drog allt det här.
Och dessutom ett civilt följe–
–kvinnor och barn
och delar ur lokalbefolkningen–
–från de orter som armén passerade.
Flera kvinnor är verksamma
i marketenteriet–
–där man säljer tobak, brännvin, lite
livsmedel och sånt till soldaterna.
Karl XII ansåg det problematiskt med
kvinnor i fält, särskilt om de var–
–av lägre rang. De var osedliga,
tyckte han, och sinkande takten.
Karl XII vill ha så lite som möjligt
att göra med civilister–
–och andra som kan lägga sig i det
militära och de militära ändamålen.
På olika sätt försökte kungen
reducera behovet–
–av civila medhjälpare,
framför allt kvinnor.
Kvinnor för vård av sjuka behövdes,
och marketenterskor behövdes.
Men andra var inte välkomna.
Karl XII införde restriktioner
mot äktenskap i fält–
–framför allt äktenskap i fiendeland.
Men de här reglerna
var ändå inte huggna i sten.
Det förekom att soldater
träffade någon i lokalbefolkningen–
–som soldaten ville gifta sig med.
Kvinnorna var ju trots allt viktiga
för vissa funktioner i armén.
Så det hände att militärledningen
godkände äktenskap–
–trots kungens restriktiva hållning.
I augusti 1708 har nordiska kriget
pågått i åtta år–
–och Karl XII lämnar Polen-Litauen.
Men han vänder inte hemåt.
Peter den store har tagit Narva och
behärskar en stor del av Baltikum–
–så Karl XII beger sig österut med
sina soldater, mot den ryska armén.
Det kommer att leda till slutet på en
lång serie framgångar för Karl XII.
På vägen mot den ryska armén skriver
Stålhammar till sin fru Sofia Drake.
Han är i fält sen många år. Hon är
orolig att han faller för frestelser.
Men han försäkrar henne:
"Jag är dig trogen."
Trots att Stålhammar försökt avråda
barnen från att bli soldater–
–så ansluter sig sjuttonårige sonen
Johan Adolf till pappan i fält.
Och nu måste Stålhammar skicka
dåliga nyheter till sin fru.
Sonen Johan Adolf har blivit skjuten
i benet. Men Stålhammar tröstar:
"Var inte orolig. Pojken kommer
att överleva, såret är inte djupt."
Men en vecka senare
får Sofia ett nytt brev–
–där Stålhammar berättar
att sonen är död:
"Sårfeber satte in,
ingen medicin hjälpte."
"Jag är av hjärtat sorgsen"–
–"men vad kan man göra annat än att
underkasta sig Guds nådiga vilja?"
"Nu slipper pojken åtminstone
lida mer, slipper den här världen"–
–"som är så fylld
av synd och smärta."
Även major Stålhammar dör
senare samma år–
–den 3 november 1708
på gränsen till Ukraina.
Krigets smärta drabbar
såväl fattig som rik.
I slutet av augusti 1709 når nyheten
Sverige om ett fruktansvärt nederlag.
En katastrof har drabbat
Karl XII:s armé.
Den svenska huvudstyrkan har blivit
utplånad av ryssarna vid Poltava.
Efter förlusten vid Poltava–
–förs en stor mängd krigsfångar
till Ryssland, kanske 20 000.
Soldater som civila, män som kvinnor,
blir krigsfångar–
–på olika orter i Ryssland,
där de ska utföra straffarbete.
Många av dem återser aldrig
sitt hemland igen.
Efter nederlaget tar sig Karl XII
till Bender i Moldavien–
–där han får beskydd
av den osmanske sultanen.
Med sig har han bara 1 300 soldater –
de som finns kvar av hans stora armé.
Enligt honom var Poltava bara ett
tillfälligt nederlag. Han skriver:
"Kriget måste fortsätta. Rådet måste
skaffa fram pengar till en ny armé."
Att rekrytera, utrusta
och träna en helt ny fältarmé–
–som ska skeppas över kontinenten
till kungen, är inte lätt.
Svenska folket är redan hårt prövat
av hungersnöd och krigets bördor.
Och nya svårigheter är snart på väg.
I juni 1710 lyckas en hungrig
sjökapten smita förbi vakterna–
–som ska hålla alla skepp i karantän
för att skydda Stockholm.
På en krog strax utanför huvudstaden
dör kaptenen plötsligt...
...smittad av pesten.
Den fruktade sjukdomen
är tillbaka i Stockholm.
Människor insjuknar i hög feber, med
stora bölder i ljumskar och armhålor.
De flesta dör inom ett par dagar.
Värst sprider sig smittan här bland
fattiga och trångbodda på Södermalm.
Men sjukdomen skonar
inget samhällsskikt.
De pestdrabbade hemmen märks
med ett vitt kors på dörren.
Begravningar, bröllop, dop och fester
ställs in och skolorna hålls stängda.
Inga lösa djur får finnas på gatorna.
Tusentals hundar och katter avlivas.
I Stockholm dog nästan 22 000,
av en befolkning på 55 000.
Nästan halva befolkningen dog
på bara sex månader.
Karl XII är kvar i Osmanska riket
i flera år.
Han försöker få den turkiske sultanen
att hjälpa Sverige mot ryssarna–
–men misslyckas. Och trots
att svenska folket är hårt pressat–
–så vill Karl XII nu ha
ännu mer resurser till sin armé.
Han bestämmer att alla i Sverige
ska betala 2 procent av allt de äger–
–i en ny skatt. Och det slår hårt
mot de redan fattiga svenskarna.
Skatten blir ytterligare en börda
som folket ska bära.
På grund av krigen skrivs hela tiden
nya mängder av män in i arméerna.
Det blir till slut svårt
att få tag på män till arméerna–
–och det blir
ett stort kvinnoöverskott.
I Stockholm består hela 60 procent
av befolkningen av kvinnor–
–vilket lär vara världsunikt.
Det leder till nåt annat världsunikt:
De kvinnliga tjuvarna blir fler
än de manliga i Stockholm.
I vanliga fall är tjuvnad
en manlig sysselsättning.
Inte bara tjuvar söker efter byten
på Stockholmskrogarna.
Inskrivarna letar efter nya soldater.
Systemet som Karl XII:s pappa skapade
var avsett för försvar–
–och soldaterna räcker inte till
för Karl XII:s stora krigsföretag.
Så för att skaffa nya soldater tar
myndigheterna till tveksamma metoder.
Inskrivarna hade knep för att få
de unga männen att bli soldater.
Officiellt var det frivilligt
och en ära att bli kungens soldat.
Men många behövde övertalas.
År 1714 har Karl XII krigat i 14 år.
Det är nu ont om soldater och pengar.
Karl XII återvänder till Sverige
från sitt långa fälttåg utomlands.
Många hoppas att det nu äntligen
kan bli fred. Men så blir det inte.
Kungen försöker förhandla om fred,
men misslyckas.
Ny mobilisering måste till.
Nya soldater och nya skatter.
Kungen tar till alla tänkbara medel.
Han tar internationella lån–
–och mängder av nödmynt präglas,
som ska stimulera ekonomin.
Det kan verka konstigt
att protesterna–
–mot Karl XII:s regim,
krigsföretagen och krigspolitiken–
–inte var mer omfattande än de var.
Det förekom protester,
men i väldigt liten skala.
Att gå emot en enväldig kung, utvald
av Gud, är otänkbart för de flesta.
En ny generation soldater
skrivs nu ut.
Eftersom Sverige återigen
ligger i krig med Danmark–
–tänker Karl XII attackera danskarna
genom att gå in i Norge–
–som vid den här tiden är
en del av det danska väldet.
Rikets bakstugor får nu en roll
i kungens nya strategi.
För armén har väldigt lite att leva
av i det karga norska landskapet.
Kungen låter baka ett näringsrikt
och hållbart bröd.
Resultatet blir
en kompakt och torr skorpa–
–som måste blötläggas för att ätas.
Den här apparaten engagerade
en stor del av landets bagare–
–och alla möjliga grupper
som fick forsla mat–
–till särskilda magasin
utmed den norska gränsen.
Tanken är att karolinerna själva
ska bära delar av sin föda–
–för att kunna kriga utan att vara
beroende av fiendens resurser.
En effekt av den här
enorma organisationen var–
–att det civila följet reducerades
just därför att det inte behövdes.
Hans skorpor är föregångare till
soldaternas fältmat även i vår tid.
Det var en innovation i militär
strategi, skulle man kunna säga–
–att organisera mathållningen
på det här viset.
Trots att Sveriges folk
är utarmat och krigstrött–
–är Karl XII:s soldater
fortfarande lojala.
De ser kungen närmast som en mytisk
figur, någon som är osårbar–
–och kanske rentav odödlig.
Karl XII har befäst bilden
av sig själv–
–som en orädd ledare som strider
tillsammans med sina mannar.
Och så var det också den här kvällen,
den 30 november 1718 i Norge.
Kungen inspekterar själv
belägringsarbetet i mörkret.
Kanoner vid den här tiden avfyrade
ibland så kallade karteschskott–
–dvs. en hagelskur av gammalt skrot
och kulor av olika storlekar.
Plötsligt träffas Karl XII
av en projektil i tinningen.
Antagligen är det ett sånt skott
från norska sidan–
–som går rakt igenom kungens skalle
och dödar honom omedelbart.
Och den svenska militärstaten
stannar upp.
Karolinerna, den stolta armén–
–som så ofta överraskat och slagit
ur underläge, faller samman.
Det berömda modet
och sammanhållningen är borta.
Den store krigarkungen är död.
Nyheten slår ner som en bomb.
Stormaktstiden är över,
och i generationer så kommer man–
–att blicka tillbaka mot
och romantisera den här epoken.
166 år efter kungens död målar
Gustaf Cederström den här tavlan.
Den blir länge sinnebilden för
hur Karl XII:s likfärd gick till.
Den uttrycker inte bara en nedslagen
armé, utan också ett folk i sorg.
Men konstnären tog sig friheter.
Det var inte så här det gick till.
Det var en mycket enklare historia.
Han läggs i en furukista med lock.
På det sättet så fraktar man kungen,
inte över fjället.
Svenska gränsen korsas vid Svinesund,
på en pråm eller via en flottbro.
Så småningom kommer det här liket
fram till Uddevalla–
–där man också tillverkar
en mer påkostad kista av ek.
Dödsbudet når styrkan
som gått in i Norge länge norrut–
–med soldater från främst Finland,
men också från Norrland.
Generallöjtnant Carl Gustaf Armfeldt
leder en styrka på ungefär 6 000 man.
På nyårsnatten börjar de
sin återvandring över fjällen.
Det är fruktansvärt kallt och de har
alldeles för dålig utrustning.
De har dåligt med kläder
och dåligt med mat.
Ett oväder slår till när styrkan
tagit sig upp på fjällsidan.
Minst 3 000 soldater
blev kvar på fjället, döda.
Och av dem som överlevde fick
runt 600 personer skador för livet.
Krigen är inte över
bara för att kungen dör.
När Karl XII:s syster Ulrika Eleonora
kröns till drottning–
–måste hon och det kungliga rådet
förhandla om fred med Ryssland.
Men förhandlingarna drar ut på tiden.
Under flera år
ockuperar ryska styrkor Finland–
–och brandhärjar bosättningar
och städer längs kusten–
–från Luleå och Piteå i norr
till Norrköping i söder.
Men det blir fred med Danmark, mot
betalning av skadestånd och tullar.
Och sen med Ryssland.
Och en del av de svenska soldater–
–som varit krigsfångar i Ryssland,
lyckas nu ta sig hem.
Men det Sverige de lämnade
är inte sig likt.
Efter så många år har många soldater
hunnit bli dödförklarade–
–och deras hustrur har då gift om sig
med en ny soldat–
–för att klara vardagen
och få behålla sin bostad.
Sverige tvingas lämna territorierna
i Baltikum och runt Östersjön.
Försöken att försvara stormakten
hade ett högt pris.
Under 100 år, fram till 1721,
så räknar man med–
–att var tredje vuxen svensk man dör
i arméns eller flottans tjänst.
Men nu är stormaktstiden över.
Nya vindar börjar blåsa.
Nya varor och nya tankar från världen
utanför ska tränga undan det gamla–
–och förändra samhället
och livet för svenskarna.
Textning: Ulrika Jansson Båving
Svensk Medietext för SVT