I kvällens avsnitt av IFS,
frågesporten om all kultur i Sverige.
Den skokastande författaren,
Elaf Ali.
Grammisnominerade moppemuschen
från Valsta, VC Barre.
Felicia "lås in mina barn
och värdesaker" Jackson.
Den grekiske förortsfilosofen
Thanos Fotas.
Paludans sugardaddy Chang Frick.
Humorsveriges Yao Ming, Evelyn Mok.
Jalla, det är MFB:s Musti Jaralla.
Och hela Sveriges TV4-brasse,
Tilde de Paula.
Som alltid, punchlineprofilen med
stilen, programledaren Ahmed Berhan!
Vad händer, gott folk.
Välkomna till IFS.
Enda programmet som är mer explosivt
än en trappuppgång i valfri förort.
Mitt namn är Ahmed Berhan,
jag är er programledare.
Här, mina damer och herrar,
är de tävlande:
Närmast har vi Rosa pantern
från Älvsjö, Christina.
Bredvid henne: Reppar grönt,
för han är skön. Oskar!
Längst bort i orange ringhörna,
pound för pound–
–Sveriges bästa bibliotekarie:
Annika!
Christina, vilken panelist väljer du
att börja kvällens föreställning med?
–Jag väljer Tilde.
–Tilde! Det här är din fråga.
Det är väl ungefär motsvarigheten
till den svenska...
"Nej. Man kanske skulle tänka
på refrängen."
Ett lite snyggare sätt att säga:
Nu är den här fikastunden,
dejten eller kvällen över.
Intressant. Jag trodde inte Tilde
skulle ljuga det första hon gör.
Men det är falskt.
Christina kom full in loaded.
– Du tror att Tilde ljuger.
Grattis, Christina!
Du har fått en poäng.
Falskt. Tanten är på väg
att spå din framtid–
–ge svar om ditt kärleksliv, framtida
rikedomar... Turkisk voodoo amanah.
Oskar, vem väljer du att tugga med?
Jag tar ungfölet, VC Barre.
Varre, välkommen. Vi är fett glada
att du är med. Tung är du. Frågan:
Han brukar använda massa kryddor,
kanske lite svettiga hårstrån...
Jag skojade bara. Han brukar använda
yoghurt, sriracha, kryddor...
Fanta. Det behöver inte vara Fanta.
Det kan vara vilken apelsinläsk
som helst. Zingo funkar också.
Till och med svartskallarna: "Va?"
Vad säger du, Oskar? Har du smakat
kebabsåsen i södra Sverige?
–Det har jag. Den smakar inte Zingo.
–Men den är den godaste, eller hur?
Jag tror att VC drar en lögn.
Jag tror han ljuger.
–Tyvärr, Oskar.
–Nej!
Det blir ingen poäng för dig.
Han ljuger absolut inte.
De har Fanta i sin kebabsås.
Bättre lycka nästa gång. – Annika?
–Jag väljer Chang.
–Chang.
De skulle sluta tigga
och bli företagsamma–
–och fick pengar
till att starta aktiebolag.
En bra investering. Staten fick allt
tillbaka via Jack Vegas-maskinerna.
Publiken är så rasistisk att de:
"Är det här sant?"
Poängen är att man ville få romer
att starta företag och komma i gång.
Ett typ starta eget-bidrag.
Man fick 30 000 per skalle.
–Nej, jag tror inte att de skulle...
–Att romer kan driva företag?
Jo. Men staten delade inte ut pengar
för att de skulle starta företag.
–Vad säger du? Sant eller falskt?
–Falskt.
Grattis, Annika. En poäng!
Det Chang sa var falskt.
Det var ett skadestånd på grund av
Skånepolisens olagliga romregister.
4 700 barn och vuxna fanns i det
och hade rätt att söka skadestånd.
Vet du vad jag kallar det?
Släktforskning.
–Fick du skadestånd?
–Nej. De hustlade mig, de jävlarna.
Sanning. Jag fick, Ahmed Taikon.
Vad händer, bre?
–Vi går vidare. – Christina?
–Ja.
–Jag går vidare med Evelyn.
–Evelyn?
Så att hon kunde äta i sängen.
Nobody else? Just me?
Den här läkaren var en sån
som utförde oskuldsoperationer–
–vilket är operationer
för att återställa mödomshinnan–
–som egentligen inte finns.
Han skulle utföra en operation, men
tvingades ställa in i sista stund.
Han gav då kvinnan rådet att
stoppa in kycklinglever i snippan–
–så när hon väl låg med sin man
på deras första natt–
–skulle hon blöda ändå.
–When keeping it real goes wrong.
–Den lät så sjuk...
...så den är sann.
–Du tror att den är sann?
–Ja.
Läkare i Sverige rekommenderar
att stoppa upp en kycklinglever.
Under hela Evelyns förklaring
såg jag hur Barre blev vegetarian.
Christina,
grattis till din andra poäng.
Det är sant. Det kom fram
när SVT granskade oskuldsoperationer.
10–44 lax kan man betala
för nåt som aldrig var där.
–Oskar, din tur. Vem väljer du?
–Jag tar Elaf.
Jag gillar
att vi gick till samma frisör.
Stylisten där kan bara göra en grej.
Hon bara: "Boll på alla." – Elaf?
Om du tyckte att Ahmed fes just,
så kanske du håller med kurderna.
Det är faktiskt orden
för prutt och fis.
Det kommer från att kurderna
tycker att fisljuden låter så.
Du låter ungefär som min son
på sex månader.
Han må härma pruttljud, men jag tror
inte att det stämmer. Du ljuger.
–Nej!
–Tyvärr, Oskar.
Ingen poäng för dig den här gången.
Det är krossad ruta.
Aldrig varit så mycket svennebanan
i hela mitt liv.
Fece och tear är definitivt
fis och prutt på kurdiska.
Annika, vi går vidare.
Vem väljer du att prata med?
–Thanos.
–Vad händer, Ahmed?
Dags för en bildfråga.
Det här är en barndomsbild på Thanos
när han var en pimp i Botkyrka -93.
Vi ser denna pojke från Turkiet
som firar en ceremoni i flera dagar–
-genom att klä ut sig till prins.
Han har fått ärva
sin första korvkiosk.
Nej, men...
Det här är från en turkisk sed.
Det är en sån grej man inte kan
översätta direkt till svenska.
Men det är en typ av förförlovning–
–där föräldrarna introducerar
varsitt barn.
Det är inte "förlovningar för barn",
utan släkterna ska lära känna varann.
I fall de klickar när de passerar
tonåren kommer de att gifta sig.
Seden kallas för sujuk på turkiska.
Vad säger du
om denna förlovningsfest à la junior?
Jag har lite svårt att tro på det.
–Jag förstår.
–Med den dräkten och så.
Kolla, han ser ut som en sujuk.
Det är sant!
–Nej, jag tror nog inte det.
–Du tror inte det?
Det gör du helt rätt i.
Grattis till ännu en poäng, Annika.
Pojken firar sin omskärelse som anses
vara första steget mot att bli man.
/GRYMTAR/
Som man säger på svenska:
"Ingen mössa inomhus."
Vänta! Paus! Firar man omskärelse
om man ser ut så där?
Vad fick jag?
Man hämtade en yxa i vardagsrummet.
Brorsan, du är inte turk.
Jag vill bli turk nu.
Kolla hur han ser ut! Mäktig.
–Det står faktiskt 2–2...
–...0.
–Hur känns det, Oskar?
–Svennebanan i kubik. Känns kanon.
–Gillar du inlagd sill?
–Nej, jag är vegetarian.
Det gör jag. Jag är svennen här.
Christina, kan du hålla i gång
framgången och få en tredje poäng?
–Vem litar du på?
–Inte på nån.
–Musti levererar så jag svarar rätt.
–Musti?
Det första jag tänker på är att
det är SD som demonstrerar för BLM.
På riktigt, Christina.
Jag ska ge dig en poäng.
Det du ser är en persisk nyårstomte–
–som kommer under högtiden norouz
och sprider glädje–
–som Santa Claus,
men jag kallar han för Black Claus.
De ser ju glada ut. Typ.
–Tror du att Musti ljuger?
–Jag tror han ljuger.
Tyvärr, det blir ingen poäng.
Det är sant.
Den rasistiska black face-karaktären
kallas Haji Firuz–
–och har ett liknande ursprung
som holländske Zwarte Piet.
En slavpojke som ska muntra upp
sin mästares stämning.
I Iran gör man det under nyår,
och i Holland under jul.
Till alla iranier där ute som säger:
"Han har bara sot i ansiktet"...
Khafe sho!
Ljug inte för oss.
Holländarna försökte med den också.
– Oskar, vi går vidare med dig.
Du har fortfarande inga poäng.
Vem kör du på?
–Ja... – Felicia, help me out.
–Ja.
Influencern Rebecca Stella
var en snackis 2020.
Hon gjorde något talangfullt
för en gång skull. Bara skojade!
Never happened.
Hon förklarade varför hon inte har
mörka färger i sin sminkkollektion.
Varför hon bara har ljusa färger.
Därför att svarta inte köper smink.
Jag gillar klirrande glasrutor,
men, ja... Du talar sanning.
Av alla litade du på Felicia. Modigt!
Grattis till din första poäng, Oskar.
Felicia ljög inte. Hon skulle
göra reklam för sitt smink.
En följare undrade varför hon
bara sålde ljusa concealers.
Rebecca Stella svarade: "Sanningen är
att mörka färger säljer typ knappt."
Kan vara för att Rebecca
använder alla mörka färger själv.
Annika, du har en fråga kvar.
Men alla panelister är redan valda.
Därför kommer din panelist att bli...
Chang?
Harald Edelstam, Svarta nejlikan,
ett välkänt namn för svenskchilenare.
Por qué?
Han var handelsresande nere i Chile
och snusade väldigt mycket.
Hans eget snus smakade nejlika. Där
nere kallades han Svarta nejlikan.
Många chilenare
började snusa det här snuset.
Utanför Norden är Chile lustigt nog
det land som köper mest snus.
Nej, du! Så var det inte.
–Aldrig sett en snusande chilenare?
–Det var inte det det handlade om.
Hon litar inte på nånting.
Vad sa jag till er? Pound för pound,
Sveriges bästa bibliotekarie.
–Varför tror du inte på Chang?
–Han var väl ambassadör i Chile.
Ja, han spred ut snus till folk.
Grattis till din tredje poäng.
Full pott i första omgången.
Det Chang sa var falskt. Harald
Edelstam eller Svarta nejlikan–
–var Sveriges ambassadör i Chile
på 70-talet.
Han räddade hundratals från militär-
diktaturens våld, lite som Schindler.
Det avrundar den första omgången.
Christina och Annika går till final.
Tack, Oskar,
som har varit med och tävlat.
Det är dags för finalomgången.
Det är precis som första omgången–
–förutom att om du svarar fel
går den poängen över till Annika.
Det handlar om först till fem.
Vi börjar med den som fick full pott
i första omgången: Annika.
Jag hörde att du hade lärt dig
lite förortsslang.
–Vad har du lärt dig?
–Walla. /UTTALAR DET SOM VOILÁ/
Jag måste höra om det där.
Säg det en gång till.
–Walla. /VOILÁ/
–Annika, vem väljer du?
–Evelyn.
–Voilá, Annika. Walla.
Värst är att Annika använder walla
bättre än vad du gör.
Evelyn?
Det är så de gör sin surkål.
Nej, men det betyder
att om det är ett kroatiskt par...
...och de försöker få barn,
och det är svårt–
–är en av traditionerna,
en vidskeplighet–
–att man sätter kål på fötterna
för att hjälpa fertiliteten.
Säg walla.
Nej, jag tror inte det.
Grattis till första poängen
i finalomgången, Annika.
Det är falskt. Kål på fötterna
anses minska svullnader och läka sår.
Enligt balkanmorsor.
– Christina, vem tar du?
Jag tänker att min son Benjamin
vet vem VC Barre är.
–Jag hedrar honom och tar dig.
–Bror?
I Spanien är det en tradition bland
unga att japp, ha sex, på tolvslaget.
–Ha!
–Jag gillar precis det.
Ha!
Man ska trycka i sig tolv stycken
vindruvor prick på tolvslaget.
Sen ska man trycka en i sig
varje gång kyrkklockan slår.
Det sägs att man har tur det året,
om man har gjort det.
Det enda jag hörde var japp, trycka,
sex, samlag. Vad händer, bram?
Jag önskar att Annika kom hit. Hon
kunde walla. Nu hon kan japp också.
–Christina?
–Jag har hört nåt om vindruvorna.
Men Spanien? Jag hänger mycket där.
Jag har inte tryckt vindruvor där.
Men jag tror på dig,
för det låter så konstigt.
Det låter inte konstigare än
att säga "trycka vindruvor".
–Vad tror du? Sant eller falskt?
–Sant.
Du tror det är sant? Grattis,
Christina, du har fått en poäng!
Yes!
I Spanien ska man trycka i sig
tolv vindruvor vid midnatt.
En varje gång kyrkklockan klämtar,
för att få tur inför det nya året.
–Annika, redo att ta det här vidare?
–Japp.
–Vem väljer du?
–Felicia.
Hon gör jazz hands. Hon är ett sjukt
stort Broadwayfan, om du inte visste.
Jag bara skojade.
Hon gör en fjäril för att
hon har en fjäril tatuerad i svanken.
Det är en protest för att spelarna
inte får ta av tröjan när de gör mål.
Därför gör hon så.
Jag tror inte det. Jag tror inte det.
–Du tror inte på Felicias förklaring?
–Butterfly!
Annika vet att om du har en fjäril
på flanken visar du inte den.
–Det är faktiskt sant.
–Grattis till din andra poäng!
Du är snabb. Det måste jag säga.
Kosovare Asllani gör albanska örnen
som man kan se på albanska flaggan.
Vi går vidare. – Christina, din tur.
Jag vet att Elaf har de snyggaste
skorna jag sett, så jag väljer henne.
–Ska jag visa dem?
–Ja, tack.
–Elaf?
–Yes.
Ännu en bildfråga.
Ja, en av de här fyra är helig.
Det är faktiskt multivitaminjuicen.
Orten älskar den. Vet inte varför.
Kanske för att den är så billig.
Du får alla dina vitaminer
med ett glas.
Därför är alla så långa.
Kolla, Ahmed.
Eh... Min bästa vän är turk
så vi dricker ayran en hel del.
Säger du det?
Jag säger att det var falskt,
trots snygga skor.
Du säger att det är falskt?
Tyvärr, det blir ingen poäng för dig.
–Men en poäng till Annika.
–Skit också!
En grej var kul.
När Elaf sa multivitamin–
–hörde jag en person i publiken där
som började applådera.
Rätt svar är Glockengold
Multivitamin, en jättesöt saft–
–med färgämnen i som innehåller
lite, lite...inga alls vitaminer.
Grattis till bonuspoängen, Annika.
Vem väljer du?
–Tilde.
–Brasil! Brasilien!
Annika, det speciella
med de här tre länderna är...
På alla Ikea säljer de svensk mat
– köttbullar och allt möjligt.
I de tre länderna äter man mest
Kalles kaviar, förutom i Sverige.
Men jag har bonusinformation. Jag
har bott i... Portugisiska: Brasil.
–E você também fala português?
–Fala fala nada.
Então você sabe
que isso é a verdade, né?
Det här blir kul.
–att den svenska drottningen,
Silvia, är halvbrasse.
Jag har ju bott i Brasilien och de
frågar jämt: Você conhece a rainha?
Alltså: Känner du drottningen?
Därför heter det inte Kalles kaviar
i Brasilien, utan Rainha Silvia.
Det är en bild på tuben
på vår drottning.
–Var inte det kul?
–Jo. Hoppas att det är sant bara.
–Nej. De gillar nog inte kaviar.
–You break my heart.
Meu coração!
Det låter som Ronaldinho
när man blundar.
Hon har honom på insidan.
Varför kan inte kaviar vara
en av våra största exporter?
–Jag tror inte folk gillar kaviar.
–Du har helt rätt. Grattis.
Folk gillar inte kaviar, Kalle.
Falskt. Alla de länderna använder
det svenska stridsplanet JAS Gripen.
Vi ger en applåd till Annika
för att hon fick ännu en poäng.
Christina, om du kollar på resultatet
så står det 4–1 till Annika.
Om du svarar fel
har Annika vunnit hela grejen.
–Jag taggar till nu i uppförsbacke.
–Jag tror på dig. Vem väljer du?
Thanos var på hugget,
så vi väljer honom.
Vilken växt slutade odlas i Sverige
på 1500-talet...
Känns som du har svaret.
Jag säger det här, men inte för
att jag är grek. Det var vitlök.
That's it.
–Ingen mer utlägg?
–Ska jag låta som en grekisk gubbe?
Det var vitlök, det kom på 70-talet
med arbetskraftsinvandringen och...
Jag måste ju sätta den här.
Du vill ha ett svar.
Vad säger du? Sant eller falskt?
–Comeback? Sant.
–Du tror att det var sant?
Spelet fortsätter, mina damer
och herrar. – Grattis, Christina!
Sant. Länge på 1900-talet fanns
vitlök bara att köpa på apoteket–
–och var nästan bortglömd
i matlagning.
Men sen turkarna kom,
de lagt den i tzatzki.
Annika, nu är det din tur.
Om du svarar rätt,
tar du hem det här. Är du redo?
Jag ser den där bibliotekhjärnan
bara "frrr".
–Musti.
–Jag, Musti.
Det var ett tillslag...
Ett ord jag lärt mig i dag.
...som polisen gjorde på ett bröllop.
Och de grep flera kriminella där.
Efter tillslaget märkte de:
"Okej, det är här alla är."
Det var en bra möjlighet att gripa
fler kriminella, för där samlas alla.
Speciellt de som håller låg profil.
Så det var ett tillslag
som polisen gjorde. Tillslag.
–Vad säger du, Annika?
–Jag tror att det är sant.
Du tror att det är sant?
Grattis, Christina.
Du fick precis en poäng.
Som vi ser nu, mycket jämnare.
Det var en insats
mot skattefiffel i Södertälje.
Intäkterna från syrianska
bröllopsvåningar var höga–
–men den inbetalade skatten very low.
Insatsen visade också att 1/3
av spriten som såldes var fulsprit.
Christina,
det står nu 4–3 till Annika.
–Ska vi försöka få en fjärde poäng?
–Ja, tack. Jag väljer plyschdräkten.
–Skorna matchar.
–Fan, vad snyggt! Flera skor upp.
Christina, du valde Chang. Men om du
svarar fel går poängen till Annika.
Då har hon vunnit.
Chang, fotbollsspelaren Maradonas
gamla argentinska klubb...
De hade rosa kläder.
Inte så snygga som denna.
Det tyckte de var töntigt.
De blev mobbade.
På den tiden fick man inte
vara feminin när man var kille.
De bara: "Walla, mannen.
Vi måste ha nya färger."
De går ner till hamnen och hänger.
Där kommer en båt med en svensk
flagga. "Vi kör gult och blått."
Shit happens.
Ni ska höra Changs historiepodd.
Den är galen. – Christina?
Kan man lita på en rom?
Jag tänker att såklart kommer Sverige
och levererar sina färger. Sant.
–Sant?
–Helt sjukt, men...
Du är fortfarande kvar i matchen.
Grattis till din fjärde poäng!
För dem som kan matematik
ser ni att det står 4–4.
Över till en grej
som heter Närmast vinner.
Å, jättekul! Å!
Hur många muslimer
fanns det i Sverige 1953?
Oooh!
Det var mina kusiner från Kulu,
från Konya de har kommit.
Vi träffas Södertälje Scania,
vi börja att arbeta...
Jag säger 12 990.
Christina och Annika, redo? Hur
många muslimer fanns i Sverige 1953?
–När tror ni att vi kom hit?
–Bibliotekarien tar hem det.
Christina gissar 21 000,
Annika gissar 3 000. Rätt svar...
Hur många muslimer
fanns i Sverige 1953? Cirka 500.
Det betyder: – Annika, du vinner.
Grattis, Annika!
Här har du ditt diplom.
Här har du ditt turkiska kaffeset,
så du kan spå folk.
Grattis, grattis! Grymt jobbat.
Det var allt vi hade för i dag.
Tack till alla er som har tittat.
Tack våra fantastiska panelister,
fantastiska tävlande. Vi ses igen!
Textning: Cristel Nyqvist
Svensk Medietext för SVT