Hallå!
Helvete...
–Förbannat. Gubbfan från Kronofogden.
–Satan.
Hallå!
Du vet vad du ska göra.
Hallå! Leif, jag ser dig.
Oj... Jag letade efter en snusdosa.
–Jag hittade den.
–Öppna!
Ursäkta, kan du hålla den här?
Nu har du blivit delgiven, Leif.
Vi ska ha pengarna inom en vecka.
Annars gör vi en utmätning av huset–
–och beslagtar värdesaker
som uppnår summan.
Vänta! 18 390 kr...
Du måste ha lagt till
en nolla eller två för mycket.
Nej, Leif. Den här gången funkar det
inte att tipp-exa över sista siffran.
Pengarna ska vi ha inom en vecka.
Du vill väl inte
att det ska gå som förra gången?
Saknar du bössan,
som vi beslagtog?
En vecka, Leif.
Du har glömt en knapp. Lycka till!
Fan. – Billy!
Billy!
–Har han gått?
–Ja.
Fy fan. Nu är det illa, Billy.
–Men va' fan, 18 390 spänn?!
–Vi har en vecka på oss att betala.
–Sen kommer de hit och tömmer kåken.
–Helvete! Tänk om de tar datorn.
Är det den du tänker på?
Den jävla dumburken!
Jag är så trött på den där datorn. Vi
har en bil som är värd flera tusen.
Tänk om de tar den! De stryper oss
från kåken. Vi svälter ju, för fan!
Du är för fet för att gå
till affären fyra kilometer.
Det finns bara en sak att göra. Vi
får hämta farsans gamla hembrännare.
–Är det så jäkla smart?
–Du kan inte avgöra vad som är smart.
Du har suttit vid datorn
och tömt hjärnan på hjärnceller.
Det är som att bo med en grönsak.
Nej, det är bara att köra.
Och ta och duscha av dig, för fan.
Det luktar ju gris om dig. Usch!
–Jaha, det där gick väl bra.
–Bra?
Vi har sålt för 400 kr...
Inte så jävla bra.
Spriten smakar för fan analhåla.
Folk dricker sig hellre fulla
på glidmedel och bensin.
Jag vet. Vi får göra ett nytt recept.
Men vad i hela helvete!
Vad fan håller du på med?
Ni skulle vara här om en vecka.
Jag förbereder för utmätningen.
Det var en riktigt rutten 740...
Men man kan nog få loss fem papp
för den i alla fall.
Jag funderar på att köpa loss den
sen. Göra om den till epatraktor.
Så har pojken nåt
att köra runt med i sommar.
Eller så bränner man upp skiten
och kör ner den i en sjö.
–Din jävel, ge fan i Volvon!
–Snälla, lilla Leif...
Både du och jag vet att ni aldrig
kommer att fixa fram pengarna.
Lika bra att ni säger farväl till
den gamla härken. Ses om en vecka.
–Vad gör vi nu?
–Ingenting.
De har varit efter oss sen vi kom ut
ur farsans pung. En stämpel i nacken.
–Jag orkar inte mer. Jag ger upp.
–Vänta... Nåt måste vi göra.
–Det kommer gå bra.
–Bra?
Ser det ut som att nåt jag gör
går bra. Jag försökte fixa en fru...
...jag försökte sänka blodtrycket,
jag försökte gå med i jaktlaget...
Inget går bra, Billy.
Allt jag gör går åt helvete. Usch!
Den här kroppen orkar inte mer.
Leif... Hallå, Leif!
Vad fan håller du på med?
Klockan är sex på natten.
Jag har kokat nytt recept. Nu jävlar!
Nu har jag fått fram nåt bra.
Smaka!
Dra mig baklänges!
Du är ett jävla geni, Billy.
Jag sa ju att det skulle lösa sig.
Det är det bästa jag druckit
sen farsan var i farten. Fy fan...
Vill du ligga kvar och ruttna,
eller ska vi bli kvitt parasiterna?
–Nu kör vi! Jag kan ta mig upp själv.
–Kom.
Fy helvete...
–Dra åt helvete! Yes!
–Att du var värsta alkemisten!
Billy Öhman – "liquer lord
of the Sörbäcken forests".
Snart får de lägga ner
Systembolaget nere på byn.
–Hur mycket fick vi ihop?
–13 000. 13 000, Leif!
Dra åt helvete. En runda till, så kan
vi betala av den jävla Kronofogden.
Vet du en sak? Blir det pengar över
så får du köpa Playstation 4.
–Du skojar? Du får inte skoja, Leif.
–Jag skojar inte.
Och sen du få laga visdomstanden din.
–Är det sant?
–Jag ljuger aldrig. Nu lägger vi oss.
Alkemisten.
God morgon. Dags för lokala nyheter.
I Sörbyns kommun har en hembränd
sprit-epidemi tagit fart.
Polisen tar detta på stort allvar–
–då brottet inte bara
handlar om hembränning.
Spriten innehåller metanol.
Alla som konsumerat spriten
har drabbats av tillfällig blindhet–
–och Sörbyns sjukhus är nu
överbelastat av folk som vårdas...
Billy, Billy!
Billy...Billy...
–Billy! Billy!
–Ja, jag är här, Leif.
–Hjälp! Jag är blind som en mullvad.
–Lugn, Leif!
–Jag ser ingenting. Släpp mig!
–Lugn, lugn!
Förstår du inte?
Kroppen har börjat lägga av på mig.
Först synen, sen börjar benen domna
och sen ligger jag där...
–Det är över.
–Ta det lugnt.
–Jag kommer att dö! Det är kört!
–Lugn...
Aj, lugn! Herregud.
–Släpp den där.
–Du släpper mig!
–Ta geväret. Ta geväret, Billy!
–Okej.
Rikta pipan mot huvudet på mig.
Jag vill inte leva längre. Tryck av!
–Men, gud förbannat. Skjut mig!
–Okej, det var spriten, Leif!
Jag såg på nyheterna. Halva byn
har blivit blinda. Det var mitt fel.
Din jävel.
Du har gjort din egen bror blind.
Nu får du skjutsa mig till sjukhuset.
Kom...
Billy!
–Vad satte du i den jävla hemkokaren?
–Jag tog väl lite allt möjligt...
–Inte från dunken i husvagnen, väl?
–Jo.
Förbannat! Det är ju metanol,
din jävla hönshjärna!
–Inte konstigt att jag är blind!
–Jag försökte hjälpa till. Softa!
Softa? Ja, jag kan ju softa nu
när jag ser ut som en handikappad.
Bra att jag slipper se
ditt förbannade nylle.
Nu hade farsan varit jävligt stolt.
Grattis.
Så där... Det kommer att ta nån vecka
innan motgiftet haft sin verkan.
Men du kommer få tillbaka synen.
Jag vill att du har på dig de här
för att ögonen ska återanpassa sig.
Så, bra! Då var du klar.
Tack.
Personen som sålde alkoholen till er,
hur såg den ut?
–Ingen aning.
–Det är svårt att komma ihåg.
Om ni får kontakt igen, så ring mig.
Det är ett mycket allvarligt brott.
–Ja, vi ringer.
–Tack.
Tack, Billy. Bra jobbat. Usch!
Ta det lugnt, Leif. Det är
åt det hållet. Följ mig, bara...
Nämen hallå, pojkar! Jag undrade just
om ni försökte smita undan igen.
Nämen, Leif, vilka stiliga glasögon!
De ser riktigt bra ut på dig.
Nu har det gått en vecka, och vi har
fortfarande inte sett några pengar.
–Så nu vill jag ha bilnycklarna.
–Ta det lite lugnt med bildnycklarna.
–13 000 kr.
–Pojkar, pojkar...
Ni har gått hårt åt på sparbössan.
Men det fattas femtusen,
så jag vill ha bilnycklarna.
Snälla, vad som helst men inte bilen.
Du har tagit grejer under bordet
förr. Antingen tar du bilen–
–eller så tar du nåt under bordet
och skriver av skulden.
–Men...vad skulle det vara, då?
–Högtryckstvätten...
...eller datorn på övervåningen.
Det är en gammal Macintosh.
Eller mulltoan...
–Den här, då?
–Husvagnen?
–Ja. Frun vill skaffa husvagn.
–Leif, jag tror inte...
Wow, vilken bra idé! Den är superfin.
–Den rullar på hur bra som helst.
–Fan, Leif...
Just det. Bra, Billy, att du påminde
mig. Nycklarna har vi tappat bort..
...men det ordnar man ju.
–Jag kanske ska överraska henne.
–Den är jävligt fin.
Vet ni vad, pojkar? Vi kör på den!
–Skriv under här.
–Jag drar på en liten kråka.
Perfekt! Då är ni skuldfria.
Hallå, hej.
Jag vet vem som sålt all fulsprit.
Det är en man med husvagn
som ränner i krokarna.
Ja, det matchar beskrivningen.
Det är han.
Textning: SVT Språk &amp; Tillgänglighet
(c) Sveriges Television AB 2019