EN TUPP GAL
-Så där. Hela jävla huset, svinrent.
-Jajamän.
Så rent att man kan transplantera
ett hjärta eller föda en unge här.
TUPPEN GAL
-Satan, vad trött jag är på tuppen!
-Han lugnar sig väl snart.
Han har ju galt i tre dar, Billy.
Jag håller på att tappa det snart.
Dags för veckans bingodragning.
Satan! Bingo!
Nästa nummer är Ingemar 22.
Tvåa, tvåa.
Fyra i rad. Nu jävlar.
Kom igen nu, Leffe!
Sista numret
för att vinna högtryckstvätten är...
-...Niklas...
-Niklas...
TUPPEN GAL
Nu hörde jag inte vad fan de sa!
Repetera!
-Tack, och grattis till vinnaren.
-Förbannat!
-Hur gick bingon?
-Åt helvete.
Den där jävla tuppen gal, så man vet
inte vilket nummer man ska blippa i.
Jag blir så förbannad.
Titta på honom.
Svarta små djävulsögon.
Jag ger mig fan på att den saknar
själ. Sånt har jag sett på Discovery.
Själlösa djur
som springer runt och hemsöker folk.
Man får ju kalla kårar av fanskapet.
Den där jävla tuppen håller på
att driva mig till vansinne.
Inte tyst nån gång, gal dag och natt.
Man kan varken sova eller vara vaken.
-Jag vet.
-Vi måste göra nåt åt honom.
Jag har en plan, Billy.
Ska vi spela tuppen ett litet spratt?
Så kommer han att skita ner sig.
-Hejsan, lilla tuppen.
-Vi skyndar oss innan grannen kommer.
Såja, lilla tuppen, nu ska du få
smaka på lite sköljning av systemet.
Såja.
Hoppas du får
en rejäl tarmsköljning, tuppjävel.
Vilken idiot.
Kolla, vilken hönshjärna.
-Ta hela den där, du. Hörs!
-Hörs!
TUPPEN GAL
BULLER
-Vad fan händer? Jag är rädd.
-Inbrott, tror jag.
-Hoppa upp ur sängen.
-Jag vill inte.
Hoppa upp, säger jag!
-Helvete!
-Det är nån i vardagsrummet.
-Gå först, du.
-Nej, du har ju vapen.
Det här är en klassisk stridstaktik.
Man skickar in lockbetet. Sen kommer
jag från periferin och slår till.
Okej, okej.
-Satan... Är du med?
-Ja.
Ett, två, tre!
AAAHH!
Vad i helvete? - Leif, kom hit!
-Vad fan...
-Fy fan i helvete.
Det är ju skit överallt.
Gud förbannat!
-Sa jag inte åt dig att stänga?
-Förlåt. Ta det lugnt.
Lugnt? Jamen, att inte jag
har tänkt på det tidigare.
Vi passar på nu när huset är fullt
med fågeldiarré. Vi lägger oss-
-och tittar på tv, bakar en kaka och
tar en öl. Åh, vad mysigt och lugnt!
Förlåt, Leif, men det var faktiskt
du som gav honom diarrémedlet.
Ja, vi får städa upp här i alla fall.
Vad har jag sagt om att gå runt med
snuskpinnen och riva ner möblemanget?
Klockan är fem, jag har morgonstånd.
Men töm den där jävla slemsäcken, och
sluta springa runt som en kåtgris!
Du fylls upp som en testosteronhink,
det sprutar rök ur öronen.
Men jag kanske vill vänta tills jag
gifter mig. Till skillnad från andra.
TUPPEN GAL
-Jag skjuter honom. Jag tar geväret.
-Lugn nu.
Vad tror du grannen säger
om han hittar en blykula i tuppen?
Vi kan ju åka dit
för fågeldråp eller tuppmord.
När de skjuter vargar
blir det ett jävla liv.
Men Leif, det är inte så jävla lätt
att vara smart när man inte får sova.
-Jag håller på att bli galen.
-Gå och vittja fällorna vid träsket.
-Rävfällorna?
-Ja. Se om du hittar nån räv.
-Varför då?
-För att jag säger det. Lita på mig.
Okej.
En levande räv.
Ta inte ihjäl den jäveln.
Satan... Kolla, Leif.
-Åh, jävlar.
-Ta det lugnt, han är aggressiv.
Lugn, räven. Du får mat strax.
Åh, jävlar. Jag kan ta honom.
TUPPEN GAL
Du, nu håller du käften. Vi är trötta
på ditt gapande. - Är du redo?
-Kör!
-Okej, är du med?
Ett, två, tre!
Vi bjuder in polisen till
våra möten, men de vill inte komma.
Men vad fan...!
Rävjävel!
Vad i hela fan?
Helvete!
-Hallå, Tony!
-Vad fan vill ni nu?
Vi ville bara säga hej.
Vad har du i påsen?
-En räv.
-Vad sa du? En räv?
Precis. Jag hittade den i hönsgården.
Tuppfan hade slagit ihjäl den.
Hade tuppen tagit ihjäl en räv?
Precis. Om man går på hönsen,
blir han tokig.
Åh, fy fan.
Det var nog ingen fara. Den hade
skabb, så det kanske var lika bra.
Var det en skabbräv
som han tagit ihjäl, tuppen?
Precis. Det satt i ljumskarna, så det
var lika bra att den dog. - Ajöken!
-Var det nåt speciellt?
-Vi ville bara säga hej.
-Prata lite.
-Trevligt.
Vill ni komma in på fika?
Vad bra, ni är inte välkomna. Hej!
-Fan!
-En skabbräv var ju pricken över i.
-Visst är det skabb?
-Jag kan inte avgöra det på rak arm.
Ni får lämna prover. Följ med här.
Man får ingen hjälp
av dagens sjukvård.
Skatt ska man betala,
men inte fan kan de hjälpa en.
-Vi betalar väl inte så mycket skatt?
-Och då måste de inte göra sitt jobb?
Sjukvården ska väl fungera,
oavsett vem som betalar!
Skit samma. Vad ska vi göra? Jag
håller på att klia sönder skalpen.
Vi får sanera kåken.
Klar!
Bra jobbat.
-Men vi kan väl inte sova i kåken?
-Vad då?
Om vi ska bli av med ohyran,
får vi väl sanera oss själva också.
TUPPEN GAL
BILEN FÅR SOPPATORSK
-Gud förbannat!
-Det fungerar nog inte.
Så uppmärksamt. Tror du inte jag ser
att vi har utslag över hela kroppen?
-Det är den där jävla tuppens fel.
-Jag vet inte om jag klarar av mer.
Nu är måttet rågat, Billy.
-Vill han köra hårt mot hårt, så...
-Är du säker?
Jag är säker,
jag är trött på den där fjäderpåsen.
Komsi. Komsi, lilla monstertuppen.
Kom då, lilla monstertuppen.
Bra.
TUPPEN GAL
KALABALIK
Billy!
Hjälp, Billy! Hjälp!
Hjääälp!
SKOTT
Billy till Leif.
-Leif här.
-Jag hörde ett skott. Hörde du?
Ja, det är klart som fan, Billy.
-Vad var det för smäll?
-Jag sköt ihjäl tuppfan.
Sköt du tuppen?
Jag åker till Spanien och har sålt
hönsen. Tuppen går inte att sälja.
Tre månader ska jag njuta i solen,
och slippa er. Det blir jävligt fint.
-Vad ska du göra av gården, då?
-Den ska jag hyra ut.
Vad fin du är i ansiktet. Har du
skönhetsopererat dig? Riktigt bra.
-Jag bråkade med en mårdhund...
-Berätta mer, jag vill gärna höra.
-Du hyr alltså ut gården?
-Ja.
Fy satan!
-Ska du ha en bärs?
-Absolut.
-Åh, fy satan, vad skönt med tystnad!
-Jag trodde jag skulle bli psyksjuk.
-Jag med.
-Åh, herregud...
MOBILSIGNAL
Ja, Leffe.
Hej. Det var
från vårdcentralen i Sörbyn.
Vi har fått in era testresultat.
Det var ingen ohyra.
-Vad fan var det, då?
-Stressutslag. Har ni sovit dåligt?
-Ja, det kan man lugnt säga.
-Jag föreslår...
Det är ingen fara, problemet är löst.
Men tack ändå.
Nä, brorsan, nu ska jag njuta
av en hel natts sömn.
-Gör det.
-God natt på dig.
God natt.
LASTBILSLJUD OCH KACKEL
Hörde du?
Våra nya grannar, Leif...
Gud förbannat!
Textning: Ulrika Jansson Båving
Svensk Medietext för SVT