I dag ska vi tala om kvinnor
och deras kriser.
Blev livet som du hade hoppats?
Gifte du dig med rätt...
TELEFONEN RINGER
Svensson. Hej, Sara. Tack själv.
40 år, ja... Sidbyte kallar Gustav
det – sidbyte och underläge 40–0.
Han är tjock, ja... Ändå dansar han
magdans när han dricker för mycket.
Här kommer han visst. Det ser ut
som om han försöker fokusera blicken.
Kom över sen. Hej då.
Det här är köket.
Jag är din hustru...Lena.
God morgon själv. Sara ringde
och tackade för underhållningen...
Jag måste ha ätit nåt olämpligt
i går.
Det kan ha varit blomjorden.
Varför måste du bli så här på fester?
Jag är svensk. I Sverige måste vi
dricka sprit för att ha roligt.
Min 40–årsdag firade du med
att dansa magdans inför mina chefer.
Ingen tänker på sånt när det är fest.
If you're looking for trouble
you've come to the right place...
Förlåt! Det måste vara en vuxen mans
rättighet att ta sig en drink.
En drink?
Du drack direkt ur bålskålen.
–Är det pappa som har städat?
–Vi hjälps åt som en riktig familj.
I riktiga familjer
dricker man ur glas.
–Det är ingen som frågar hur jag mår.
–Det är ingen som vågar.
Det är meningen att jag ska tänka
över vad jag gjort av mitt liv.
Man ska inte tro allt man läser. Tänk
om man trodde allt om Björn Borg!
Inte ord till om Björn Borg!
Björn Borg är bara en kalsong!
–Fem raka Wimbledon!
–"Sex öppna franska."
–Björn Borg är mer än en kalsong!
–Visst. Skattesmitare.
–En sak ångrar jag mer än nåt annat.
–Säg det när han orkar höra det.
Att jag slutade träna.
Jag var på väg att bli konståkerska.
Tränarna trodde
att jag kunde gå hur långt som helst.
När jag virvlade ut på isen kände
jag mig fri och stark och vacker.
–Jag kunde ha blivit någon!
–Men sen kom pappa...
Har ni aldrig drömt om något större,
något levande?
Något som verkligen betyder nånting!
Jag tar en promenad.
–Hade du nån 40-årskris?
–Med den här kroppen? Aldrig!
...men flotta kåkar har den.
En hel trave europeiska
parlamentariker säger...
Kan ni hjälpa mig?
Jag är ingen städkäring.
Du är magdansös.
–När hon kommer ska det vara fint!
–Du missade ett dammkorn under tv–n.
–Var har du varit?
–I ishallen. Det var konståkning.
Max och Lina,
gör inte samma misstag som jag.
Hitta er dröm och håll fast vid den!
Så ska det se ut!
Allt ordnar sig bara man vågar.
–Vart ska ni?
–Till Nymans och se på tv.
–Vad ska vi göra?
–Jag brukar köra med valium.
–Jag var bäst i gruppen som 11–åring.
–Jag var bäst på att pissa högst.
Det blev inget särskilt av mig ändå.
Livet rusar förbi
och du går runt i en löjlig hatt...
Jag försöker lätta upp stämningen.
–Älskar du mig?
–Det är klart att jag älskar dig.
Vi har ju ett helt liv tillsammans.
Barnen, sommarstugan...
...banklån, räntor, amorteringar,
försäkringspremier, ICA-kort...
Förlåt
att jag försökte sprida lite glädje!
–Hej! Är isprinsessan inne?
–Hon är där uppe...och SURAR.
Varför blir kvinnor så känsliga
bara för att de fyller 40?
Ingen brydde sig om mig då.
Men jag är man. Jag har inga känslor.
Vi är annorlunda.
Minns du när jag fyllde 30?
–Du ringde brandkåren mitt i natten.
–Jag behövde känna att nån lyssnade.
–Under tiden brann Olssons hus ner...
–Lena behöver lite romantik.
–Den där låten du sjöng...
–"Det är skönt att skita i djup snö"?
–Den var kanske inte helt rätt.
–Den har jag sjungit på varenda fest!
–Det är tradition!
–Men Lena behöver bli överraskad.
Du får hitta på nåt nytt.
Vi skulle kunna börja tippa system...
–Nu går jag till Lena.
–På egen risk.
Det är jag – Sara. Jag är obeväpnad.
Jag vill inget illa.
Skönt är att skita i meterdjup snö
Nej, det funkar inte. Hon har rätt.
Hur är det?
–Hur fungerar karlar?
–Inget vidare, tyvärr.
Vad tror du kärlek är för Gustav?
VM 1974.
Ralf Edströms 4–2–mål mot Tyskland.
Jag vill att han ska älska MIG.
Inte Björn Borg, inte bålskålen. MIG.
Bålskålen borde du kunna
konkurrera ut.
Han kunde väl överraska mig nån gång
med en blomma, en kyss, en resa...
–Har han verkligen aldrig gjort det?
–Nej.
Jo, förr var han riktigt rolig
ibland.
Han skulle lära mamma dricka snaps.
Hon sprang runt i grannskapet i bara
trosorna och sjöng "Que sera sera"...
–Gustav sprang efter och filmade.
–Vilket vackert minne...
Han var så fin. Han var så romantisk.
–Vad säger Lina och Max?
–Inget. De är hos Nymans.
Livet kanske far förbi dem också.
De vet ju inte hur fort det går.
Ett felskär när man är elva år, och
isprinsessan blir brevbärarhustru.
Har du hört sagan
om jättepaddan och fjärilen?
Paddan var förälskad i en fjäril
men han kom aldrig i närheten av den.
–Fjärilen var ju uppe i luften.
–Är Gustav eller jag jättepaddan?
Det spelar ingen roll! Vet du vad han
gjorde för att nå upp till fjärilen?
Han hoppade. Han missade fjärilen,
landade på asfalten och sprack.
–Vilken vidrig historia.
–Ja, men han vågade hoppa!
–Du vill väl också hoppa?
–Nej, det vill jag verkligen inte!
Hälsa jättepaddan där nere
att det är hans tur att hoppa nu!
–Vem är du?
–Jag är Döden.
–Kommer du för att hämta mig?
–Jag har länge gått vid din sida.
–Hur länge ska hon ligga där uppe?
–Tills vi visar att vi älskar henne.
Då svälter jag ihjäl.
DU får laga mat!
–Varför jag?
–För att jag är man och du är kvinna.
Du kommer aldrig att bli en man.
På sin höjd en mopedist.
–Här är biljetten till familjefriden!
–Ditt testamente?
Vi ska visa mamma att vi älskar henne
– överraska henne!
–Ska du byta strumpor?
–Först ska vi göra något tillsammans.
Här är receptet
på Tournedos a la Gustav.
Det första jag bjöd er mamma på.
Jag hade lagt prästkragar över hela
instrumentbrädan på folkvagnsbussen.
Jag höll maten varm på motorblocket.
Jag vill återkalla den stunden.
–Första blicken, första kyssen...
–Första magdansen...
–Kan ni inte hjälpa mig?
–Allt för kärleken!
Han är hungrig...
Det är klart att vi hjälper dig.
–Men kom då!
–Tror du att det är gratis?
Ska ni ha pengar
för att visa lite kärlek?!
Inga pengar – ingen kärlek.
–Vi dukar också!
–Hundra spänn. Ni gör vad jag ber er.
–200...och vi städar undervåningen.
–Okej, okej.
–Själv springer jag och köper mat.
–Glöm inte att köpa ny folkabuss!
–50 till dig och 150 till mig.
–Ja. Nej... Va?
–Vad säger vi när hon kommer?
–Helvetes jävla grytjävel!
Nja... Prova något mer romantiskt.
–Har du sett! Är allt klart nu, Max?
–Ja, nu väntar vi bara på madame.
Hon kommer.
Jag sa att du älskade henne.
–Gick hon på det?
–Jag älskar VISST din mamma. Tyst nu!
–Tror du mamma går på det här?
–Jag har fjäskat mycket i min dar...
Du skurade morfars tak
för att han skulle gilla dig mer.
–Det fungerade. Jag fick låna borren.
–Hyra den.
–Har du försökt vara dig själv?
–En gång. Det blev 20 stygn.
På era platser!
Ställ er på rad!
Välkommen! Till kvinnan i mitt liv
– tournedos a la Gustav.
–Pappa har känsla för råvaror.
–Bara det bästa är gott nog åt dig.
–Var så god och sitt, älskling.
–Känner du inte igen maten?
–En patetisk kväll för 15 år sen...
–"Poetisk", Max.
Två unga människor
med livet framför sig...
Jag visste inte hur framtiden såg ut
– bara med vem jag ville dela den.
Vi höjer en skål
för världens vackraste 40–åring.
–Lena Olin!
–Om man ställer henne bredvid dig...
–...så tar man Lena Olin.
–Max!
Första gången jag såg er mamma–
–tyckte jag
att hon var det finaste jag sett.
–Det tycker jag fortfarande!
–Mamma, börja du.
Jag har varit en riktig påse skit.
–En stor, stinkande dynghög...
–Vi äter faktiskt.
–Sen diskar Lina och jag.
–Så ni två får vara för er själva.
–Har ni blivit mutade?
–Tror du kärlek kan köpas?
–Vi vill bara avlasta dig här hemma.
–Mamma, vi är dina slavar.
–De har lovat att rensa trädgården.
–Inte riktigt.
–Du vill väl ha en mountainbike?
–Hotar du mig?
–Skulle jag hota min son?
–Vad pratar ni om?
–Det är en liten ordlek Max kom på...
–Vi har inte lekt någon ordlek.
–Mamma, jag är rädd att pappa ljuger.
–Just nu fattar jag ingenting.
Utmärkt! Har du aldrig
lekt detta förr? Jag säger fikon.
–Vad pratar du om?
–Rätt igen! – Din tur.
–Det här kommer aldrig att gå.
–Fyndigt! – Max, tänk på cykeln...
Tyvärr. 200 spänn är för lite
för att rensa trädgården.
Fiender överallt.
–Det var för bra för att vara sant.
–De skulle ställa upp.
–Rensa trädgård ingick inte i priset.
–Du HAR mutat dem.
–Skulle jag försöka köpa känslor?
–Ja.
Jaha?! Förlåt så fruktansvärt mycket!
Jag ville bara göra dig lite glad.
Jag tog hjälp av två förrädare
– två Lars Skarke!
Vi kunde vara en underbar familj
om vi bara ville!
Om du hade mer pengar...
God natt.
Men mamma,
200 spänn för att rensa trädgården?
Jag har ett bättre affärsförslag.
Två timmars jobb...
Gustav...
Läser du Björn Borg–boken?
Den är bra, va?
Tack. Det var minst lika gott som
för 15 år sen, men mindre avgaser.
Jag hade mer vitlök då. Och riktig
grädde, i stället för creme fraiche.
Jag gjorde vad jag kunde. Jag kan
inte byta ut barnen. Eller kan man?
Mot dobermann–pinschrar...? Det är
inte ditt fel att det blev så här.
–Nej, det är ju barnens.
–Nej, det är mitt fel.
Livet har gått så fort. Nyss bodde
jag i Vivalla och lekte kurragömma.
När jag hade räknat färdigt
var jag 40.
–Vart har alla år tagit vägen?
–Poff.
Det kändes konstigt
att komma till ishallen...aj!
Grattis på födelsedagen, älskling!
–Gustav...
–De är helt nyslipade.
Det är storlek 32. Jag har 38.
Det var den storlek de hade kvar.
Man kan inte få allt.
–Ungarna...
–Nej. I kväll städar de garaget.
–Hur mycket?
–150...var.
De blir miljonärer!
Pappa, hur backar man med bilen?
Textning: SVT Undertext
(c) Sveriges Television AB