I kvällens avsnitt av IFS,
Frågesporten om all kultur i Sverige:
Legenden från Degeberga,
Petrina Solange.
Grekiska humorfilosofen Thanos Fotas.
Världens svenskaste arab, Elaf Ali.
Den stekheta syrianen från Skåne,
Filip Dikmen.
Piraten från västkusten, Assia Dahir.
Den rosa pantern från Colombia,
Diego X Mami.
Fursten från MFB, Hassan Makaveli.
Sveriges stolthet,
det marockanska guldet Loreen.
Och mannen, myten,
vår programledare Ahmed Berhan!
Välkommen till säsong 2 av IFS,
ditt favoritprograms favoritprogram.
Mitt namn är 00 00 Ahmed Berhan,
med licens att programleda.
Det här är
våra fantastiska tävlande.
Närmast mig så har vi Carola.
Bredvid ingen mindre än Niklas.
Och reppar orange: Christian.
Tävlingen går till så här: Ni väljer
en i panelen som ger er ett svar.
Sen avgör ni om deras svar
är sant eller falskt.
Vi börjar med dig, Christian.
Ser inte han ut som Kratos,
fast med anorexia?
Det är bara pilen.
God of war,
fast han glömde musklerna hemma.
Jättekul att ha dig här, Christian.
Vem vill du prata med?
Beslutsångest. Jag är småkär
i både Filip och Elaf.
–Filip har lite för mycket skägg.
–Mannen, ditt skägg är blatte!
Du vet inte hur mycket skägg
Elaf har heller.
–Elaf?
–Yes.
De har bara fejkmärken där.
De har inte Adidas, de har Adibas.
Sanningen är att bokstaven P
inte finns i det arabiska alfabetet.
Så då säger de B i stället.
Polis blir bolis, pommes blir bommes.
När de söker på porr
söker de på borr.
Harcore-borr, lesbian-borr... Så.
Det skulle kunna vara sant,
men jag tror inte på det.
–Du tror att hon ljuger för dig?
–Ja.
Tyvärr, Christian. Det är sant.
Ingen poäng för dig den här gången.
P finns inte i arabiska alfabetet.
P kan lätt bli B för arabisktalande.
–Carola, vem väljer du att prata med?
–Jag tror att jag börjar med Thanos.
–Vad händer, Ahmed?
–Vad händer, Thanos?
19 är snittåldern
då svenskar flyttar hemifrån.
I Monaco.
Det är en överrepresentation på adel
och kungligheter. De flyttar inte.
De bor kvar i sina mansions
och slott. Så det är Monaco.
Hallå, vad svårt!
Jag tror att det är falskt.
Varför då?
Okej att man vill bo på ett slott,
men det blir tråkigt.
–Hur vet du det?
–Man vill ha sitt eget liv.
Ett slott, inte en tvåa på söder.
–Kanske, men...
–Du tror ändå att Thanos ljuger?
Det gör du rätt i. Grattis, Carola.
Du har fått en poäng.
Kunglighet eller ej. Landet där folk
bor kvar längst hemma är Portugal.
–Niklas, vem väljer du att prata med?
–Jag...
–Jag kör på Hassan.
–Jag älskar dig.
Hassan?
–Kamelpungkulor.
–Sant.
–Näe!
–Nej, inte kamelpungkulor.
Det är kamelköttbullar.
Det heter ett fint ord på arabiska,
tiz gamel.
Jag vet inte om du vet vad tiz är,
men det betyder rumpa.
Det är för att köttet vid rumpan
är jättemört, som waguy.
Så det är köttbullar.
Köttbullar är det.
–Jaha.
–Sant eller falskt?
–Fis gamel, är det Egyptens...?
–Nej, nej! Tiz!
/ALLA SÄGER TIZ/
Jag tror på Hassan.
Du tror på Hassan?
Att kamelköttbullar...
...som av nån anledning heter
göt kamel, är det sanna svaret?
Du tror på Hassan. Bra att du skäms,
för det är klart att det är falskt.
Tyvärr ingen poäng.
Koshari, Egypens nationalrätt,
är en kolhydratintensiv tallrik:
Ris, makaroner, linser, kikärtor,
rostad lök och tomatsås.
Christian, ska vi se
om du lyckas få en poäng?
–Assia.
–Hej!
Dags för en videofråga.
An Aheebak ya habiibi
Nakupenda mimi sana...
Den somaliska kvinnan
blev viral 2021 med låten.
First off, fuck yo' bitch
and the clique you claim
Westside when we ride,
come equipped with game
You claim to be a player,
but I fucked your wife
We bust on Bad Boys,
niggas fucked for life
Det blev nya Allsång på Skansen.
I like it.
Hit em up är verkligen
svartskallarnas Wonder world.
Hon sjunger till alla somalier i exil
att komma tillbaks till hemlandet.
Det är där de jävlarna behöver vara.
Vi somalier är där!
Jag har inte en aning.
Vi säger att det är sant.
Du litar på Assia,
att exilsomalier ska komma hem?
Det är falskt. Tyvärr,
det blev ingen poäng nu heller.
Hon sjunger Jag älskar dig
på somaliska, arabiska–
–swahili och engelska.
Hur gick den?
An Aheebak ya habiibi
Nakupenda mimi sana
Ogsoonow inan kujeclahay
I love you, my baby
–Det är vår nationalsång.
–Carola? Bara du har fått poäng.
–Ska du få en till? Vem väljer du?
–Loreen.
Oh, my god!
What were you thinking?
Turkmenistans flagga, älskling.
Du ser symbolen.
Den representerar
turkmenernas frigörelse–
–från ingen annan än Djingis khan.
Oj! Jag måste kolla på Loreen
och se om jag kan se...
Kolla på mig.
Walla, jag talar sanning, habibi.
–Hon är marockan. Glöm inte.
–Hur känns det, Carola?
Det känns som man ska kunna det.
Jag måste plugga flaggor.
–Jag säger att det är falskt.
-Säger du att det är falskt?
Det gör du helt rätt i. Grattis,
Carola! Du har fått en till poäng.
Det är absolut inte Turkmenistans
flagga, utan republiken Jämtlands.
Jämtland?!
En förening har drivit
Jämtlands självständighet länge.
Lite som Sveriges kurder.
Det är halvt på skoj. Deras
nuvarande president är Eva Röse.
–Klippet var från Storsjöyran.
–Där har jag spelat.
Grattis till andra poängen.
– Niklas, vem litar du på?
–Inga rumpor, jag lovar.
–Jag tar Diego.
I Colombia på nyår före tolvslaget
packar du en resväska, La Maleta.
Sen går du runt kvarteret och tänker
på vart du ska resa. Det ska ge tur.
Det är vår tradition.
Varför ser du ut som du vill återgå
till kamelfrågan? Vad är magkänslan?
–Det är sån fallhöjd här.
–Kom igen, kom igen, Niklas!
–Venga!
–Vamonos! Vi kör. Jag tror på honom.
Du tror att det är sant?
Grattis! Du har fått en poäng.
Bravo, Niklas!
It can happen. La Maleta
är en colombiansk tradition.
Om man önskar att få resa nästa år
fyller man väskan med viktiga grejer–
–och går runt kvarteret. – Tung är
du, Niklas. Välkommen in i matchen.
–Christian, nu kör vi.
–Då kör vi Filip.
Han kapade näsan på Zlatanstatyn.
Nej. Han har uppfostrat
en av Sveriges största rappare–
–som kallas för prinsen av Rosengård,
nämligen Timbuktu.
Jag måste ju ta poäng nu.
Jag har inte den blekaste.
–Nej, jag tror inte på det.
–Inte?
Grattis, Christian.
Du har också fått en poäng. Najs.
Dialy Mory Diabaté eller "Dallas" har
arbetat med unga i Rosengård i 40 år–
–och har uppmärksammats
för sitt stora engagemang.
–Kan du kamma hem full pott?
–Hoppas.
–En panelist kvar att välja mellan.
–Nån viskar: Petrina.
Jag är osäker på
att det är en bra idé.
Jag tar... Vänta, vem har jag kvar?
–Det är EN kvar.
–Jag tar henne, då.
Jag känner mig som sista ungen
på ett barnhem. "Nä, inte hon."
–Sorry! Jag tar henne. Det blir bra.
–Petrina?
Det är svårt att få plats
med en stulen tv i jeansen.
Näe.
Det anses fult att visa könet.
I byxor ser man konturerna.
Det ska man inte göra, därav kjol.
–Det tror jag är falskt.
–Säkert?
Alltså, jag... Det är absolut falskt.
Det måste det vara.
Absolut falskt? Jag älskar själv-
förtroendet. Men det är tyvärr sant.
Det blir ingen poäng, Carola.
Romska kvinnor ska inte ha byxor
för det är för avslöjande.
Stora sammetskjolar bärs dock bara
av finska romer. De väger 8–10 kilo.
Every day is leg day.
Om vi kollar på poängtavlan, märker
vi att Carola har gått till final.
Du ska få med dig nån av grabbarna.
Niklas,
alla panelister är förbrukade–
–så din sista panelist
blir slumpmässigt utvald.
Det där är du, Diego.
Nej, Hassan! Förlåt.
Jag vet inte...
Enda gången som invandrare tjafsar
om att få bli slumpmässigt utvalda.
Du skulle aldrig se det på Arlanda.
"Ta mig. Mig! Här!"
Vi ska köra en musikfråga.
Bi-l kurmanji, avê bîne
Allah ikhalli efendine
were were were werre
Ez heyrana bejna te me
Låten vi hörde är
på kurdiska, turkiska och arabiska.
Att man ska hämta öl. Den har blivit
en stor partylåt i Sverige.
Man ska hämta yoghurt, vatten, lök.
Men man får inte glömma ölen.
–Fan vad Niklas blev törstig.
–Ja.
–Har du festat till låten, Niklas?
–Jag har hört den tiotusen gånger.
Jag gillar den mycket,
men har aldrig förstått texten.
Jag tror inte att det stämmer. Nej.
Du tror inte att låten
handlar om att hämta öl.
Tyvärr, Niklas. Ingen poäng.
För det är faktiskt sant.
–Är det sant?!
–Den handlar om att hämta vatten.
Och öl. Publiken får hoppa in. Jag
ska förklara. Låten heter Su Getir.
Artisten Bahoz sjunger att man ska
hämta öl, vatten, yoghurt och lök.
På turkiska, kurmanji och arabiska.
En partyhit i Sverige och i Norge.
–I refräng 28 kommer ölen in.
–Vi spelar den från början till slut.
Tyvärr, Niklas, du fick ingen poäng.
- Christian, du har ingen fråga kvar.
Nu blir det en utslagsfråga
mellan er. Närmast vinner.
–Är du född i Sverige?
–Ja.
Det märks inte, tänkte jag säga.
Najs. Ni har skrivit svar? Håll upp
det, så alla ser vad ni har gissat.
–Har du skrivit i procent?
–De skulle svara i procent.
Niklas, du svarade 20 procent.
–Christian?
–19.
–Oj, oj, oj.
–Jobbigt.
Det rätta svaret,
mina damer och herrar: 20 procent!
Grattis, Niklas! Du nailade den.
– Christian, tack.
Rätt svar är 20 procent. Vi har
våra finalister: Carola och Niklas!
Carola, du får börja finalomgången.
Men jag förklarar vad som ska hända.
Först till fem. Men när ni svarar fel
går poängen till motståndaren.
–Carola, vem väljer du att börja med?
–Jag gillar Thanos. Jag tar han igen.
–Du är ensam om att gilla Thanos.
–Jag har fru och barn, du en toffla.
–Vill du ha den?
–Nej.
Kolla.
Hon ska lämna tillbaks den i morgon.
Ta inte bort den.
–Tack så mycket.
–Thanos!
Kista Galleria.
Land.
–Du fattar, eller hur?
–Ja, walla. Jag fattar.
Hela Loreen skrattar:
"Jag har varit i Kista Galleria."
–"Det är kul för att det är sant!"
–Sluta, nämen...
–Jag dör, alltså.
–Per capita i världen.
Iran.
Många exiliranier åker tillbaks dit
för att utföra plastikoperationer.
Så... Japp.
Jag säger från mitt hjärta
att det är /PIPER/ falskt.
Varför säger ditt hjärta
att det är /PIPER/ falskt?
Därför att...
Jag tänker bara inte
att man fokuserar på plastik i Iran.
–Jag vet inte varför. Jag kan ha fel.
–Wow!
Kanske i Sverige, om man är från
Iran. Men inte i Iran. Falskt.
Du väljer att inte tro på Thanos.
Grattis, du har fått en poäng.
Det är falskt. Flest plastik-
operationer görs i Sydkorea.
Va? Inte Turkiet?!
Man kunde tro Turkiet,
men sydkoreaner är driftigare.
Enligt undersökningar har var tredje
sydkoreansk kvinna i 20-årsåldern–
–gjort nån form av plastikoperation.
Grattis, Carola. – Niklas, starting
from the bottom. Now you're here.
Det här är peaken.
–Jag kör Assia.
–Assia?
Att Kanye blivit cancelled.
Nej. När man firar sabbat
så är det en pojkes omskärelse.
Förhuden tar man
och begraver i en rabatt...
Eller den kan hamna i en blomkruka,
men, ja...i jord nära hemmet.
Efter begravningen
har man en ceremoni.
Oy vey, Niklas!
–Jag vet ju att "it's a thing".
–Vilket av det?
–Att plantera förhud?
-Det är där jag börjar...
–...inte hänga med.
–Stackarn.
Pungkulor, tiz och nu förhud.
Har du kvar din?
Niklas är nog den enda i lokalen
som har kvar sin. – Niklas?
Japp. Eh...
–Jag tror det stämmer.
–Du tror det är sant?
Sabbat är en fest för att fira
omskärelsen? Poängen går till Carola.
Förlåt, förlåt, förlåt, förlåt.
Sabbat är judarnas heliga vilodag.
Som firas från fredag kväll,
med sabbatsmåltid, till lördag kväll.
Carola, innan jag går på min sabbat,
välj någon.
–Jag vill prova på Diego.
–Hey!
På ett chilenskt firande kan nån
ta upp en näsduk och föreslå...
Det är en ritual i Chile
där man passar runt en näsduk–
–som jag gör nu, och nyser...
–Don't give me that shit.
–Vi är lika värda, förstår du.
Kan du inte bara säga det?
–De där nere också, vi är lika värda.
–Jag tycker inte det.
Jag tycker vi är olika värda.
Är cueca en tradition där man delar
en näsduk för att visa likvärdighet?
–Alltså, det är för äckligt.
–Jag är inte chilenare.
Det låter fint att dela nånting,
men inte sneese. Så jag säger...
Å! Falskt.
Du säger att det är falskt
för att det låter jätteäckligt.
–Grattis. Du fick en till poäng.
–Yes!
Det är falskt. Om nån erbjuder dig
en cueca vill de göra en pardans.
Cueca är Chiles nationaldans
där man viftar med en näsduk.
–Niklas?
–Loreen.
Forskare undersökte hur svenska
elever upplever finlandssvenska.
Promillehalten, walla.
Jag bara skojar. Det finns finlands-
svenskar och renodlade finnar.
Och finlandssvenska, den brytningen–
–lät lite mer intelligent,
lite finare.
Medan brytningen hos finnar
som har svenska som andraspråk–
–inte lät lika intelligent,
tråkig och till och med ful.
Ja... Eh.
Jag fortsätter på den inslagna,
ganska dåliga väg som jag har valt–
–att säga sant.
Men jag tror att det är sant.
Grattis, Niklas.
Du har fått en poäng.
Enligt en liten studie värderade
stockholmare finlandssvenskan högre–
–medan faluborna tyckte tvärtom.
Som att vi bryr oss om falubor!
–Carola?
–Haa... Hassan.
Nu kör vi.
Det betyder "sälj inte fisar".
–"Sälj inte fisar"?
–Du har bara fått rövcontent i dag.
–Ja. Det här är också sexuellt!
–Han är inte igenom Freuds anala fas.
Jag kan förklara.
Det är som en albansk jantelag.
I Sverige säger vi: "Håll dig
på mattan, bror. Sälj inte fisar."
–Kan man sälja fisar?
–Sälj inte fisar, sa jag!
–Vad då "sälj inte"?
–Jag gör det på min Onlyfans.
Där har du den. Mos shit porde! Så.
Jag kanske ångrar det,
men tror att det är falskt.
Tack. Poängen går över till Niklas.
När man säger "Mos shit porde",
så är det "Keep your bullshit".
Håll dig på mattan, Carola.
Poängen är Niklas. Mos shit porde!
–Niklas, du har fått två poäng.
–Hur fan gick det till?
Nu åker vi. Jag kör Elaf.
Jo, inom hinduismen är det viktigt
att omfamna både mörkret och ljuset.
Och Diwali, som inträffar på hösten–
–handlar om att fira
att mörkret har kommit, helt enkelt.
Det låter märkligt att fira mörkret.
–Darkness, baby, darkness.
–You need to celebrate it, walla.
Jag vill inte fira mörkret,
så jag säger att det inte är sant.
Därför säger du att det är falskt.
Det ger dig en poäng. Grattis!
De firar ljuset. Diwali är
ljusets högtid och pågår i fem dagar.
De tänder fyrverkerier, hus dekoreras
med lampor och man ger presenter.
Det står 3–3.
– Ska du ta över ledningen?
Jag väljer Filip, helt klart.
Römosseskolan stängdes 2022
av Skolinspektionen.
Han hade förskingrat
12 miljoner kronor av skolpengen.
Det verkar som att han
bland annat har lagt det på sexköp–
–"vuxenhotell" i Thailand
och ett islamistiskt parti i Somalia.
Möjligtvis hennes släktingar där.
Det kan säkert vara sant.
Världen är mörk, men...
Inte enligt Niklas, tydligen.
Det är...falskt.
Du tror att Filip ljög för dig?
Poängen gick precis över till Niklas.
Rektorn och moderaten Waberi dömdes
för förskingring och bokföringsbrott.
Enligt medias granskning ska pengarna
bland annat ha använts till...
...grejer i Thailand.
Niklas, som vi ser nu
på poängtavlan står det 4–3.
Om du svarar rätt på nästa fråga
har du vunnit hela grejen.
–Dinner.
–Du har en panelist att välja på.
–Varför är du alltid sist?
–I don't know.
–Petrina?
–Ja.
Bränna den.
Det är sant. Det finns olika sätt.
När en koran är gammal och sliten
ska man antingen begrava den–
–sänka den i rinnande vatten
eller, sista utvägen, bränna den.
Det blev ett jävla missförstånd
med Paludan.
Folk trodde att han var rasist,
men han hade bara läst ut den.
Nu vill jag se vad magkänslan säger.
Jag är glad att det är sista frågan.
Jag tyckte det lät fint från början.
Den börjar bli sliten och
man ska hitta en begravningsplats.
Sen ska man dränka den
och sen bränna den.
Det spårade ur lite där. Jag tror
inte att man får bränna en koran.
Du säger att det är falskt?
Grattis, Carola,
du har fått en till poäng.
Vänta. Va?
Jag gillar ditt tankesätt,
men det är sant.
Men bränn den inte med sopor
eller ihop en rasistisk dansk.
–Utan på en ren plats, bli aska...
–Knowledge.
Vi ser att det står 4–4, vilket
betyder att det blir en utslagsfråga.
–Vi ska skriva årtalet då?
–Exakt.
–Tiz gamel.
–Kom igen nu, Niklas.
Carola och Niklas,
visa oss era svar, är ni snälla.
–Oj!
–Jävlar!
–Vad skrev du?
–Niklas säger 1975.
Carola, du säger 1976.
Rätt svar på när den första indiska
restaurangen öppnades i Sverige är:
1971 i Göteborg! – Niklas, grattis!
Du har vunnit hela programmet.
Carola,
tack för att du varit med och tävlat.
Kom fram.
Du har fått Jämtlands fina flagga.
Lägg den runt dig.
–Yes. Här har du ditt IFS-diplom.
–Tack!
Direkt efter det här ska vi klippa
din förhud. Grattis, Niklas.
Tack för den här veckan.
Vad hände? Vad hände?
Textning: Cristel Nyqvist
Svensk Medietext för SVT
Å, herregud...