Fy satan! Vilket jävla väder, Leif.
Har du varit ute, eller?
Ska vi inte åka ner och bada?
Vi kan smyglåna Anderssons båt
och åka ner till flytbryggan.
Vad säger du? Vi kan
ta med oss metspöna och fiska lite.
Leif?
Leif, hur mår du?
För helvete! Leif!
Hur mår du? Leif!
Dina levervärden
har skjutit rejält i taket, ser jag.
-Du måste ändra ditt levnadssätt.
-Herregud...
-Äter du bara burkpotatis?
-Ja.
Stackars lille pojk.
Du ska se att det ordnar sig snart.
Ja... Jag tror inte
att det ordnar sig den här gången.
Helt jävla pank.
De kommer att ta huset ifrån oss nu.
Oj, oj.
-Du måste äta mer varierad kost.
-Okej, jag fattar.
Skriv ut nåt piller.
Jag har inte hela dagen på mig.
Det är inget
jag kan göra bara så där.
Herregud! Fick du din jävla
läkarlegitimation i ett Kinderägg?
Här har man betalat skatt hela
sitt liv, men man får ingen hjälp.
Nej, för Leif Öhman
lägger man inga resurser på.
Hur gick det?
Ja... Jag ska dö. Jag ska dö, Billy.
-Vad säger du? Du ska inte dö.
-Ska jag inte?
Menar du att kvinnokärringen ljög?
Eller har du gått och blivit läkare?
-Ge mig ett andrautlåtande, då.
-Ta det lite lugnt.
Lugnt? - Tycker du också
att jag ska ta det lugnt?
Vi passar på att ta det lugnt, då!
Min äckellever från Tjernobyl, som
fått smärdhälta, bryr vi oss inte om.
Vet ni vad?
Jag har också blivit kommunistläkare.
Jaha, då har vi en knubbis
som lider av kronisk fetma.
Han ser ut som en albinogris
och saknar helt hjärnceller.
Jaha... Förlåt.
Bye bye, fina tider
Du får gå vart än du vill
Men bara om du lovar
att det är för att du vill
Om det nånstans bottnar
i att du faktiskt är rädd
för att släppa in mig
Ja, då är det inte rätt
Du kanske kan ta min lever.
Vad ska du stoppa in där, då?
Vet du
vad de här bilderna har gemensamt?
Nej.
De är alla tagna här i Sörbäcken.
Jag har bara
lämnat kommunen fyra gånger.
Jag har alltid älskat Sörbäcken,
Billy.
Men jag har alltid
drömt om att få resa och se världen.
Tänk hur många gånger du och jag
har pratat om att åka Finlandsbåt.
Det har vi. Vi skulle ha egen hytt,
äta frukostbuffé och ha kvinnor...
Som springer runt knäskålarna på oss
vid karaoken. Jag vet.
Nu står man här med en rutten dadel
till lever och väntar på liemannen.
Vi gör det, bara.
Vi bara gör det, Leif. Kom igen!
Om det är din dröm att resa
packar vi och sticker.
Wow. Vilken bra idé.
Vi har för fan en skuld på 600 000,
och det är helt jävla tomt på kontot.
Men passa på att boka en lyxkryssning
så att vi kan shoppa loss.
Du kan betala med Monopolpengar.
Det är kört, Billy.
50 000 kronor? Till och med du
måste förstå att det inte går.
Okej, jag får lägga korten på bordet.
Leif är allvarligt sjuk. Jag vet inte
hur lång tid han har kvar att leva.
Jag vill göra hans sista tid fin
och bjuda honom på en resa.
Snälla.
Jag beklagar.
Det finns inget jag kan göra.
Flytta på dig, för fan!
-Flytta på dig, sa jag!
-Okej...
Lägg er ner!
FLERA SKOTT
Fan!
Polis... Ett... Nej!
112!
-SOS 112.
-Det är ett rån här.
-Var befinner du dig?
-På banken!
-Vilken bank?
-På...
Till tågstationen! Kör!
Hallå? Är du kvar?
Här är ett styckningsschema du kan
använda. Begravning blir för dyrt.
Jag vill inte lämna dig med skulder,
så du får kremera mig i ugnen.
-Leif, jag har gjort nåt dumt.
-Sätt den här jäveln på 300 grader.
Stoppa in huvudet här så går det bra.
För helvete, jag har rånat en bank!
Det var inte jag som rånade banken.
Det var två andra.
När de skulle fara tappade de väskan,
och jag tog den. Vad har jag gjort?
-Var det nån som såg dig?
-Jag tror inte det.
-Det går inte. Jag får lämna in den.
-Men... Stopp och belägg!
-Släpp!
-Det är ju bankens pengar.
Nej. Ja, fast... Det här är
som när man hittar en plånbok.
Man får välja
om man vill ta innehållet eller inte.
-Det är väl ändå lite värre?
-Du är ju en hjälte.
Du har tagit från de rika
och gett till de fattiga.
-Är du säker?
-Det är väl klart.
Lita på mig. Du är rena rama Robin
Hood. Det här är en skänk från ovan.
-Tror du?
-Jag har haft ångest varje natt.
Jag har bett till gudarna, Muhammed,
Buddha och alla jävla karlar.
Här är belöningen för alla böner,
och du är sändebudet.
-Sörbäckens lilla Robin Hood.
-Okej.
-Jag har gåshud över hela kroppen.
-Det är fan jävligt coolt.
Det är som att vara med i en film.
-Vart vill du åka?
-Till Stockholm, kanske.
Och sen färjan över till Finland.
-Kommissarie Hermansson, kaffe.
-Tack.
Så där. Jag tar åtta stockar snus,
och jag har tankat på tvåan.
Leif,
du får inte handla på krita längre.
Krita...
Behåll växeln.
Eller... Släng på en mosbricka också.
Extra senap.
Money talks.
Är det Biggest loser-final i stan?
-Tjena, Dunken.
-Och lillgrisen är med.
Jaha... Vart fan är ni på väg, då?
Vi ska åka på husvagnssemester.
Med mosbrickan i högsta hugg.
Det går bra för fetbröderna nu.
Nämen!
Tack, Leif.
Jag behövde lite bensinpengar.
Du får ha
en fortsatt trevlig semester.
Här, ta korven. Ta korven!
In the summertime
when the weather is hot
You can stretch right up
and touch the sky
When the weather's fine, you got
women, you got women on your mind
Have a drink, have a drive
Go out and see what you can find
-Är du törstig?
-Absolut!
-En till brorsan.
-Tackar.
Fy fan.
-Det här är livet.
-Ja.
Bättre än så här blir det inte.
Shit. Vi stannar här tills i morgon,
sen åker vi ner mot...
Dra åt helvete, vilken brutta.
Satan, vilken jävla puma.
Inte hon, ärthjärna. Hon!
Se och lär, Billy.
Tjenare, brudar.
Man ska väl hälsa på grannarna.
-Jasmine.
-Linda.
Leif.
Fint.
-Vad har ni för planer i kväll?
-Vi tänkte ha grillfest.
Vad kul! Jag och brorsan tänkte också
ha korvfest...korvgrillarfest.
Så att...
Vi kanske kan slå ihop våra korvar?
Nej tack. Vi klarar oss. Min brorsa
och hans kompisar kommer snart.
-Det blir för trångt på grillen.
-Vi har en egen grill.
Fast nej tack. Om du ursäktar
ska vi prata lite privat nu.
Jaha.
Tack.
Ja, Dunken... Var befann du dig
för tillfället av rånet?
Är det nåt jävla eko här inne?
Jag var ju hemma och kollade på tv.
-Var kommer den här sedeln ifrån, då?
-Min bakficka.
Sedeln har ett serienummer.
Det berättar för mig
att den kommer från rånet i Sörbyn.
Jag fick den i växel
när jag handlade på macken.
Både du och jag vet
vilken liten jävla pissråtta du är.
Jag ska sätta dit dig för det här,
vare sig du vill eller inte.
-Vi får väl se.
-Skit att det ska vara så.
-Verkligen.
-Jasse? Köpte ni inte bärs?
-Det var ju ni som skulle göra det.
-Nej. Vad ska vi dricka i kväll?
-Det finns några slattar kvar.
Vilka jävla sopor.
-De har öl.
-Jasmine, du får lägga på charmen.
-Fan heller. Jag är hellre utan.
-Du får ta en för laget.
Snacka till oss lite bärs.
Gå och snacka till oss lite bärs nu!
-Vilka hjältar ni är!
-Tjenare. Leif.
-Kalle.
-Varsågod. Här har vi grejer.
Tjena. Kalle.
-Hallå?
-Va?
-Är det nån hemma? Har du ett namn?
-Billy.
Tjena, Billy. Sätt dig.
Sätt dig ner!
Jag känner fan igen dig.
-Var gjorde du lumpen nånstans?
-Jag gjorde inte lumpen.
Vänta lite...
Nu vet jag.
Vi gick bartenderskolan på Kos.
Nej, jag har inte varit på nåt sånt.
Jag har ett konstigt ansikte,
som gör att folk känner igen mig.
-Var fan är det ifrån?
-Vem vill ha den första?
GLAS KROSSAS
Har ni rånat en bank, era jävlar?
-Jaha... Har du nån pojkvän?
-Nej.
Inte jag heller.
Ingen tjej. Jag gillar att vara fri.
Jag lever inte i celebritet,
som nån munk.
-Jag kan ju ha sex och sånt.
-Jaha.
-Jag måste prata med dig, Leif.
-Inte nu. Jag konverserar med Jasse.
-Det är viktigt.
-Vad är det som är så viktigt?
Har du fått hår på pungen, eller?
Leif, not now. This is really
important and private shit. Kom!
Inte nu, Billy.
Han är lite efter. Vi kanske kan
slå ihop våra sällskap och resa ihop?
Nån har tagit väskan från husvagnen.
Ja, den väskan. Kom.
Fuck off!
Sorry, jag måste... Vi hörs snart.
-Vad svamlar du om?
-Förlåt, Leif.
Billy, vad svamlar du om?
Vad håller du på med?
Adrian! Starta bilen!
Billy!
-Hoppa in i bilen!
-Vad är det som har hänt?
Förbannat, Billy! Stanna bilen!
Förbannat!
Billy Öhman! Öppna dörren!
-Hallå!
-Lugn.
Vad i helvete håller du på med?
Har det slagit slint i hjärnbalken?
-Jag kan förklara.
-Jag ska förklara en sak för dig.
Jag är oskuld. Jag har aldrig
känt en kvinnas hud mot min.
-Och nu fick min bror ett frispel!
-Det var rånarna!
-Nej, hon är min soulmate.
-Inte hon. Kalle och Adrian, för fan!
Det var de som rånade banken. Jag såg
Kalles tatuering på handleden.
Det är de. Jag vet det.
Hörru... Du gråter väl inte?
-Gråter du, Leif?
-Äsch.
-Vad ska vi göra nu, då?
-Ge mig värktabletterna.
Vi glömde dem.
-Glömde?
-Ja, de är kvar på campingplatsen.
Det var ju precis vad man behövde.
Få hit bilnyckeln.
-Jag kan köra.
-Du har kört nog. Få hit bilnyckeln.
-Är du säker på att det var han?
-Ja.
De drog i väg i en blå Volvo,
och ett annat gäng följde efter dem.
DÖRRKNACKNING
-Vad snabb du var.
-Polisen, öppna dörren.
Öppna dörren nu!
Vad i helvete...?
Nej, nej... Förbannat!
Helvete.
Satan! Förbannat!
-Billy!
-Kör, kör, kör!
Jag fick inte med mig pengarna.
Jag är ledsen. Jag fick panik.
Förlåt. Jag ville
att vi skulle få en fin sista resa-
-men allt blev bara skit i stället.
Vet du en sak? Även om allt sket sig
och vi har snuten efter oss-
-ångrar jag inte en enda sekund.
Du försökte göra nåt extra för mig.
Det sket sig, men du försökte.
Vet du vad det bästa är? Att jag
har fått vara med dig, brorsan.
I morgon åker vi
hem till Sörbäcken igen.
Borta bra, men hemma bäst, brorsan.
Ja... Förlåt för att du
inte fick förlora oskulden, Leif.
-Jag är verkligen ledsen.
-Det var ett skämt.
Jag skojade, förstår du väl?
Klart jag har... Ja.
Vad säger du? Sisten i är en getkuk.
Svensktextning: Helena Johansson
BTI Studios för SVT