Har du koll på alla papper nu?
Jag beviljar dig det här stora lånet
för att jag litar på dig.
Här tänkte jag ha speglar.
Här står solariet.
Jag får plats för över 15 personer.
Det här är en fullservicesalong.
Jag tänkte att den skulle få heta
"Saras hår, hud och grill".
Bakom fotvården
kan man köpa tunnbrödsrullar.
–Man blir sugen efter solariet.
–Du måste ha professionell hjälp.
Jag har faktiskt en ekonomisk konsult
– Tom Lindvall.
Då behöver jag inte vara orolig!
Han hjälpte oss
med rationaliseringar.
Han sparkade alla som var över 40.
Han är orädd. Han har skrivit
en bok om personalpolitik.
"Människan, ett nödvändigt ont".
Han har bra idéer.
Han ville att du skulle lämna bort
mig och Max så du kunde jobba mer.
–Han låter livsfarlig...
–Sköt bara dina fakturor och kvitton.
Det gör jag! Utgifter och inkomster
– U och I. Ordning och reda!
Jag tänkte du skulle sätta fakturorna
i en pärm, inte i två fryspåsar!
–Det är enkelt och överskådligt.
–Och lätt att frysa in?
Jag ska träffa Tom om tio minuter.
Håll tummarna!
–Tom har inte en känsla i kroppen.
–Han satt ju på mitt kontor och grät!
För att han inte
fick avskeda utlandsavdelningen...
Vad du verkar glad.
Har ni höjt portot?
Nej! I dag är en speciell dag. Staten
har visat mig sin uppskattning.
–Dokumentet slår fast min betydelse.
–Parkeringsböter?
Nej! Jag har blivit vald
till årets brevbärare 1994.
Det tramset?
"För lojalitet, punktlighet
och pliktkänsla"...
...undertecknat av postmästaren.
Det är bara för att ni inte
ska bråka om arbetstiderna.
–Han köper diplomen för 19:50.
–20! Plus 15 för ramen.
Det var din tur att få diplom.
Alla andra har fått.
–Inte Mardell.
–Mardell är 13 år och pryar.
Det är så typiskt er bankmänniskor!
Ni vet inte vad lojalitet innebär.
–Men det vet du?
–Jag ställer alltid upp!
–Hjälp mig med historieprovet.
–Jag har inte tid.
–Jag måste i väg och jobba.
–Vad gör ni som är så viktigt?
Vi dricker vin. – Klockan sju har du
förhört Max och maten står på bordet.
Oroa dig inte! – Ska vi överraska
mamma och göra riktigt fint här inne?
–Nej...
–Bra, då ser jag på tv.
–Förhör mig nu.
–Inte nu, det är matchboll!
–Det här provet avgör mitt betyg.
–Det låter spännande... Okej, okej.
Vad hette den knekt som...red in
till kungen och i viss mån...
–Läs I boken.
–Där satt den, 6–4! Vi vann!
–Det här historieprovet är viktigt.
–Här är du med och skapar historia!
Sverige kan vinna Davis Cup!
–Hur går det, Lina? Vad blir det?
–Nåt med mos. Köttbullarna brann upp.
–Bra, mamma att jag har gjort dem.
–Vilken kväll! Nu är jag helt slut.
–Jag förhör vår son.
–Förlåt. Hur har det gått?
–Jodå, Edberg hade problem i början.
–Jag förstår precis.
Med alla mina åtaganden har jag rätt
att ta mig en kort stunds vila.
Fyra och en halv timme,
närmare bestämt.
–Han kan hela första världskriget.
–Provet är på franska revolutionen.
–Och mat har du inte gjort?
–Nu är du skeptisk igen.
–Det är klart!
–Vad bjuder du på då?
–Nåt med mos!
–"Nåt med mos"...
–Margherita eller capricciosa?
–Vesuvio.
Varför ber du mig laga mat
när du ändå köper pizza?
–Ingen tycker om bränt mos.
–Det var köttbullarna som var brända!
–Varför tvingar du Lina att laga mat?
–Vem annars? Max pluggade ju.
–Vi måste ställa upp för varandra.
–Jag gör inget annat.
Det har jag bevis på.
–Varför har du diplomet i sängen?
–Jag värdesätter det!
–Chefen väljer mig framför andra.
–För att du aldrig vågar säga ifrån.
–Märker inte du att de utnyttjar dig?
–Ska du säga, med dina bankpapper!
Det här är Saras lånehandlingar
och jag är orolig.
–Hon har inte ordning på nånting!
–Men du lånar glatt ut pengar!
–Hon har gjort mycket för MIG.
–Klippt dig?
Fönat och permanentat...
Hur kan banken låna ut såna summor
utan säkerhet?
–Någon har gått i borgen för henne.
–Vem är det som är så jävla dum?
Du, Gustav.
Bli inte arg nu.
Jag får inte skriva på sånt själv.
För hennes frisersalong
riskerar du allt vi äger och har?!
–Garaget och tomten får vi ha kvar.
–Har du blivit tokig?!
Bli inte sån nu! Om det går bra
får vi en del av kakan.
–Får vi klippa oss gratis?
–Nej, men billigare.
Nåt så dumt skulle inte ens jag
kunna göra. Vad tror du barnen säger?
–Mig vet de i alla fall var de har!
–Antingen vid kylen eller i soffan.
Det är den trygghet barn behöver. Jag
spelar inte hasard med vår framtid.
Du spelade bort semesterkassan!
Vi behövde inte resa bort.
Det var jättetrevligt i trädgården!
–Jag skapar sammanhållning.
–Det ska du inte vara så säker på.
–Lina frågade när hon fick flytta.
–Aldrig.
Snart är hon myndig
och bestämmer över sig själv.
Jag har varit myndig i 20 år, och
har aldrig fått bestämma nånting.
Snart har hon med sig en pojkvän
som ska sova över här. Vad gör du då?
Jag öppnar med en lätt vänster...
–Vad tror du de gör på sina fester?
–Inte vet jag. Jag blir inte bjuden.
Vad gjorde du själv på festerna
när man släckte lyset?
Åt popcorn.
Man kunde inte se att göra nånting.
–Vad gjorde du själv?
–Det tror jag inte du vill veta.
God natt. Sov gott.
–Säg nu.
–Sov!
–Nej, säg först.
–Det vet du väl?
–Varför vill du inte berätta?
–Jag åt chips!
–Det är rökförbud här, Pettersson.
–Fick du se tennisen i går?
Wimbledon fick väl du se
i Benkas garage?
Där kunde jag koncentrera mig
på spelet.
Ska du se matchen i morgon
i jordkällarn?
Det är arbetsdag i morgon!
Sverige är i Davis Cup-final!
Ska du ringa dig sjuk?
En bra brevbärare gör inte det!
Då belönas han.
Jag har fyra såna där fjantdiplom.
Du var den enda som inte hade nåt.
Jag var den enda som var värd det!
–Diplomen tjänar ett viktigt syfte.
–Ja. Jag använder mitt som skärbräda.
Mitt ska hänga
bland mina andra hedersbetygelser!
Bredvid simborgarmärket
och körkortet...
Jag vet att du är en ensam människa.
Som kan titta på tennis
när han vill.
–I morgon ska jag se på Davis Cup.
–Då ska folk ha sina veckotidningar!
Jag minns när du inte delade ut
postorderpaketen.
Du blev besviken för att du inte fick
din tomtemask. Jag fixade en annan.
Det var inte varulven
barnen väntade på.
–Max grät.
–Ungar är kräsna nuförtiden.
–Därför har jag inte skaffat några.
–Ingen kvinna vill bo med dig.
Jag trivs med att vara fri...
Säger de som inte vet vad kärlek är!
När jag såg Lena på skolbalen visste
jag att hon var kvinnan för mig.
–Hon hann inte undan när du bjöd upp.
–Tjejerna stod i kö till mig!
–Sålde du korv?
–Just det.
Jag föll för Lena direkt. Sen dess
har vi älskat och respekterat varann.
Det, du!
Det är förtroende och ärlighet!
Som under ishockey-VM när du ringde
och sa att jag fått hjärtstillestånd.
Det stod 2–2 och Sundin var utvisad.
Klockan 10.00 i morgon börjar matchen.
Då ska jag ligga i min soffa
och se på Davis Cup.
Ja, ligg du där! Jag ska se till att
prenumeranterna får sina tidningar!
Skit i det.
De kollar ändå på Davis Cup...
–När är Frankrikes nationaldag?
–14 juli.
–Varför?
–För att det står så i boken!
–Vad kan ha hänt? Har Sara rest bort?
–Med 200 000 kommer man en bra bit.
–Du förstår inte allvaret i det här.
–Jo. Du har intecknat hela huset.
Men det är pappa som åker dit.
–Jaha, då var det klart.
–Vad sa han om salongen?
Att det var åt helvete för gult. Både
stolar och gardiner måste gå i grönt.
–Affärsidén, vad tyckte han om den?
–Han ville köpa in sig direkt.
–Underbart, då är vi räddade!
–Hej, Sara, vill du låna mer pengar?
Ta det lugnt.
Konsulten gillade Saras affärsidé.
–Vart ska du?
–Vad ser det ut som? Till jobbet.
Men det är ju Davis Cup–final.
Jag har köpt frallor.
Har jag en enda gång sjukskrivit mig
för att se på sport?
–Vår bröllopsnatt.
–Ja, ja, men det var Borg-Panatta.
Nu måste jag rusa. – Lycka till med
provet, Max. – Vill nån ha skjuts?
Ha det så fint i den varma bilen
så ska jag cykla ut i snö och slask.
–Här, Lina.
–Inte DEN!
–Jo, den har gammelmormor stickat.
–Hon är ju blind.
Det tog två år att göra den färdig.
– Köper du mat?
–Ja, vad har man en make till?
–Skriva på borgenspapper.
Edberg, Stich, Agassi
och så Becker, Sampras...
Dags för den avgörande matchen.
Det blir en spännande final,
en rackarrysare.
Hej, Conny. Har du nån förälder
hemma? Inte det? Bra.
Hittade du nån som kan hjälpa dig?
Olle? Vad bra!
Titta på adresslapparna
och dela ut tidningarna.
Ni får 200 när ni är klara...var.
Men klä på er ordentligt.
Vänta, jag glömde en sak.
Pappa, har du sett mitt busskort?
Jag tyckte jag såg det vid telefonen.
Säg inget till mamma... Max?
Vänta!
Nej! Hallå!
...amerikanen backhandsidan...
Edberg går på nät.
–Max köper näsdroppar på hemvägen.
–Tack.
Varför stod du så länge ute i kylan?
Edberg var suverän.
Du har säkert fått lunginflammation.
–Jag såg hela livet passera revy.
–Stackare, hade du långtråkigt?
–Vet ni vad som har hänt?
–Ja, jag har varit nära att dö.
Nej, nej, nåt mycket värre. Nån
har försökt bryta sig in i mitt hus.
–Vad fan skulle jag göra?
–Var det du som ryckte i fönstren?
–Varför i helvete öppnade du inte?
–Därför att Tom och jag låg i badet.
–Det var så trist på hans kontor.
–Ligger Tom Lindvall i ditt badkar?
Nej, han står i köket och lagar mat.
Nåt orientaliskt.
Varför faller alla män för dig?
Kan det vara det nya balsamschampot?
Tom vill att vi ska bli kompanjoner.
"Saras hår, hud, grill
och kapitalförvaltning".
–Nyskapande...
–Kan jag låna 400 000 till?
–Jag ska klippa hela släkten gratis.
–Jag kan slå ihjäl dig gratis.
Kom igen när salongen går med vinst.
Tom tror att jag kommer att gå långt.
Det räcker med att gå hem.
Nej, nu går jag upp och bäddar
ner mig, så kan du pyssla om mig.
–Hur gick det med veckotidningarna?
–Det har jag löst.
–Hur gick det för Max på provet?
–Inställt. Fröken såg på tennis.
Visst är det skamligt.
Vuxna människor!
Ja...men det är inte samma sak.
Jag har ordnat det.
Nästa gång det är tennis på tv
sjukskriver du dig som vanligt.
–Vad har ni där?
–Tidningar.
Olle och Conny står på skolgården
och säljer dem för en krona styck.
–Visst är det billigt!
–De har två säckar fulla. Skynda er!
–Helvete.
–Gå och lägg dig.
Vi har råd att köpa egna tidningar.
Ja, ja... Ta en Damernas värld då.
Textning: SVT Undertext
(c) Sveriges Television AB