–När blir festen då, Lina?
–I morgon kväll. Alla ska sova över.
Sova över? Det är bara 50 meter dit.
Du vet hur det är på de där festerna.
–Nej. Hur är det på de där festerna?
–Ja, hur är det på de där festerna?
–Vi snackar, har kul...du vet.
–Nej, det gör jag faktiskt inte.
–Du berättar aldrig.
–Då skulle jag aldrig få gå!
–Vi har aldrig förbjudit dig att gå.
–Jo!
Du var åtta år
och ville gå på bajersk ölfest!
Uppfostran är svårt.
Vi pratar om att skaffa ungar, men...
Är det värt besväret?
Nej.
Jag skojar. Den gemenskap man har med
sina barn får man inte på annat sätt.
Om man inte skaffar hund...
Du får sova över om alla andra får.
Bra, då slipper jag fråga pappa, va?
Han låter mig aldrig gå!
Nu tänker han bara
på den där matchen.
–I morse tränade han mot min dörr!
–Gå upp och säg till honom då!
Ingen idé. Jag får bara stå i mål...
–Vad är det för match ni pratar om?
–Gustavs pojklag har nåt jubileum.
Det känns ganska bra. Två snabba
dragningar, förbi försvaret... Mål!
–Tufft motstånd. Mest den gröna...
–Det är viktigt med förberedelser.
Var har du gjort av all mat?
–Ingen fara, den åt jag upp.
–Vad är det ni firar?
För exakt 25 år sen spelade vi final
mot Backlura. Ha, vilken match!
–Det stod 2–2 vid full tid.
–Gustav avgjorde alltihop.
–Han sköt fem meter utanför mål...
–Hur spårade du upp alla kompisar?
–Är det viktigt ligger man gärna i!
–Alla bor kvar här i Vivalla.
Det där är inte riktigt sant.
Jalle drog direkt ut i världen.
New York, Tokyo, Paris...
Han vet hur livet ska levas.
–Så kommer han ju inte heller...
–Han har sitt liv, mycket att göra!
–Pappa, jag måste fråga...
–Sen. Jag måste ut på min runda.
Vad han är ambitiös!
Vilken runda tar han? Elljusspåret?
Han tar ett varv runt torget i bil.
Han säger att det fläktar så skönt.
Han lyssnar inte på mig!
Du vet att det är nåt
som han alltid lyssnar på.
Fjäsk.
Har du aldrig funderat på
att bli proffs?
Jo, men jag ångrar inte
att jag valde familjen.
–Du ljuger!
–Ja. Jag orkar inte tjafsa.
Ska jag ställa upp konerna genast?
–Nej, jag behöver lite proteiner.
–Jag trodde du skulle banta!
–Det gör jag. Jag äter bara grädden.
–Pappa, jag tror du gör segermålet.
–Har du haft sönder nåt igen?
–Nej. Vi berömmer pappa för sällan.
Jag går och kör armhävningar.
–Lina, vad sysslar du med?
–Jag vill gå på den där festen.
–Jamen... Det är väl bara att gå?
–Nej. Jag måste få sova över också.
–Pappa kommer att säga nej.
–Det är bara att gå in och säga det!
–Han förstår faktiskt mer än vi tror.
–Du har rätt, Max. Tack.
Idiot!
...tjugo, tjugoen...
...tjugotvå, tjugotre, tjugofyra...
–Pappa!
–...tjugosju... – Hej, gumman!
–Du har sagt att vi ska vara ärliga.
–Vackert sagt. Har jag sagt det?
På lördag
ska Ulrika ha en liten fest.
Tack, gumman,
men jag har den här matchen.
Lyssna! Alla andra ska sova över.
Jag skulle också vilja göra det.
Du känner ju alla! Det är Jeanette,
Sofie, Tobias, Marcus...de vanliga.
–Och Petter?
–Varför är du rädd för Petter?
Sätta sig längst bak med dig på bion
– det tycker jag bara inte om!
Hur vet du att vi har varit på bio?
Spionerar du på mig?
–"Spionera" har så tråkig klang...
–Får jag gå eller inte?
–Vad säger mamma?
–Att det är okej om du tycker det.
Får jag bestämma?
Å, fan...
Då bestämmer jag...
...att du får sova över.
Jag är överbeskyddande ibland. Om
jag ska ha roligt, ska du det också!
Svensson.
Gustav Svensson. Brevbärare, ja.
Jarl?
Jalle?! Är det du, Jalle?
Var är du?
På ett flygplan? Kommer du hit till
matchen? – Han kommer till matchen!
Bra hotell? Kommer aldrig på fråga!
Tyst! Du ska sova här hos oss!
Du får träffa min familj.
Nej, de har inget annat för sig.
–Vad då?
–Min dotter hoppar av glädje.
Visst, Jalle. Vi ses där, ja.
För fasen, Jalle. Hej då, Jalle.
–Jalle, Jalle... Det var Jalle.
–Jaha, var det Jalle...
Han kommer hit.
Du får träffa din pappas bäste vän.
–Men festen då?
–Fest ska det bli!
När Jalle drar i gång
– oj, oj, oj...
Hej. Gustav, du har match i morgon.
Jag tänkte gå ut en sväng med Annika.
Ska du eller jag berätta?
Du!
Gissa vem som sover i soffan
i morgon.
–Du, om du kommer för sent hem.
–Nej. Jalle! Jalle Norén.
Min bästis! Han är på väg hit.
Han ringde från sitt privatflygplan.
–Perfekt. Då går jag ut med Annika.
–Du förstår inte...
Jalle ska bara stanna ett dygn
och måste få känna sig välkommen.
–Du tycker jag ska passa upp på er.
–Nej. Han ska få träffa min familj.
–Men har du tid med det andra, så...
–Gustav, det är Annikas poesikväll.
–Du tycker väl inte om poesi?
–Det gör jag väl visst!
Förstå mig... Jag vill visa upp dig!
Du är det finaste jag har.
Så sa du när du ville
att jag skulle måla om båten också.
–Kom ihåg hur fin den blev!
–Jag har vänner som JAG vill träffa.
–Jalle är min bäste vän!
–Ni har inte pratat på 25 år.
Det här förstår tjejer aldrig!
Vi behöver inte träffas.
Jalle och jag har varann här.
–Hjärtat sitter på andra sidan...
–Oroa dig inte!
–Jag fixar det som ska förberedas.
–Jag har inte sagt ja.
Det gjorde du inte
när jag friade heller.
–Vad är det där?
–Mitt liv.
Ska du inte läsa nåt roligare?
Här har jag samlat de bästa minnena.
Vilka somrar vi hade, Jalle och jag!
Här har vi precis klättrat upp
i grannens ek.
–Vilken galning. Hänger i en hand!
–Var är du då?
Jag hade precis tappat taget.
Det var första sommaren vi träffades
– sen hängde vi ihop varenda dag.
Här fyller Jalle femton år.
Jag var där jämt.
–Där, nere i högra hörnet, står jag.
–Jalle var väl flickornas favorit?
Jag låg inte långt efter! När bilden
togs skulle vi träffa några tjejer.
–Var det därför du såg så glad ut?
–Nej, jag hade precis ätit.
Här är bildernas bild! Så såg vi ut
strax före avspark mot Backlura.
–25 år sen... Då var man på topp!
–Vad du ser ung ut, och smal!
–Det är inte jag. Jag sitter där.
–Synd att jag inte fick se matchen.
–Men du kom på banketten.
–Du bjöd på öl i omklädningsrummet!
Här! Titta! Kommer du ihåg?
–Min gamla Amazon, 57:a.
–Visst kommer jag ihåg.
Det var det mysigaste jag visste,
när vi åkte till Björkudden.
Bara du och jag. Vilka minnen...
Ja, såna bilar görs inte längre.
Man tittar på bilder, och så kommer
känslorna och stämningen tillbaka.
Okej.
Jag struntar i Annikas poesikväll.
Menar du det?!
Vad skulle jag göra utan dig?
Här.
En lista på allt som måste fixas.
Jag hjälper dig
om Lina får gå på sin fest.
–Bara hon träffar Jalle en stund.
–Du följer inte efter?
–Gustav...
–Jag lovar.
19.00: Jalles ankomst. Nationalsång,
följt av kort välkomstfyrverkeri.
–Kort välkomstfyrverkeri?
–Vi spar det stora till desserten.
Ja, ja...
Jag lovar,
jag följer med en annan gång.
Dina dikter är jättefina. Den
om sköldpaddan och jordfräsen också!
Hälsa Göran, och lycka till! Hej.
–Hej, har pappa pratat med dig?
–Ja, i morse.
Jag ska servera från höger och inte
ha bråttom när jag visar diabilder...
Jag får gå när jag är klar.
Jag kommer väl halv två...
Jag ser till att du kommer i väg.
Det är ju en middag i all enkelhet.
Var ska det stå – vänskapsstandaret?
Vi ska hålla upp det när de kommer.
Nämen...
Har han inget sinne för proportioner?
Vänta tills du hör välkomsttalet!
– Är du klar?
FANFAR
Olympens gudar må förblekna
när Jalle...
Stäng av!
Nu glömmer ni vad pappa har sagt.
Jag ska göra en trevlig middag.
Var bara snälla och hyfsat klädda.
–Hur går det? Är allt klart?
–Du skulle hjälpa till med bilderna.
–Jag och Göran har ordnat en sak.
–Pekingoperan? Dansande björnar?
Titta ut genom fönstret.
Nämen titta, en Amazon!
Ja! En 57:a. Allt original.
Jalle kommer inte att tro sina ögon.
–En kompis till mig äger den.
–Jag ska vårda den som mitt barn!
Göran, ta bilen och stick!
–Ta gärna med Jalle över på en drink.
–Först ska han se 1 100 diabilder...
Ja, ni vill väl visa
hur fint ni haft det de här åren.
Det är mest kort på Gustav på jobbet.
I en sån där cruisade Jalle och jag
runt torget. Vi planerade framtiden.
Vilka idéer! Om vi hållit ihop,
hade vi gått hur långt som helst.
–Han verkar inte handikappad ensam...
–Och nu ska ni slå er ihop igen.
Bara en idé... Inget märkvärdigt.
–Vad då? Europas största matvaruhus!
–Vad är det Göran pratar om?
När jag fick en idé hängde Jalle på.
Jag tänkte vi kunde göra nåt nytt.
–Som Europas största matvaruhus?!
–Häng inte upp dig på formuleringen.
–Nu är det läge att sticka.
–Jag måste också gå. Kom gärna över.
Vi kommer om ett par timmar.
Bli inte ledsna om det inte blir nåt
varuhus. Man måste vara realistisk.
Han kanske vill att vi gör nåt i USA
i stället.
Är Petter där då?
Vem dansar han med?!
Ingela?! Näe!
Försök låsa in henne eller nåt.
På toa eller nåt...
Jag skyndar mig så mycket det går.
–Var är Max nånstans?
–Jag trodde han var i köket med dig.
Max! Kom upp från källaren.
De kommer snart.
Jag vill inte ha de här kläderna!
Det är pappa som har fixat dem...
–Du ser inte klok ut!
–Du är jättefin.
Du ser ut som en framgångsrik dvärg.
– Lina, lägg ut servetterna.
Jag måste hjälpa Max med flugan.
–Hej, har han kommit än?
–Läser inte du poesi?
Nej, jag blev så nyfiken på Jalle.
Har han ett eget jetplan?
–Har du pratat med Gustav?
–Nej – Göran.
–Att Gustav är bästis med en sån!
–Ja, det är onekligen ett mysterium.
–Du skulle lämna dem i fred!
–Jag ska. Tog du med videokameran?
–Nej, verkligen inte!
–Då får jag ta den här.
–Nu kommer de.
–Se hur han ser ut – sen får ni gå.
Lina, hämta standaret.
– Max, stå här!
Och texten...
Melodin är "SJ, SJ, gamle vän".
Jalle, Jalle, gamle vän
Tänk att du är här igen!
Åren går, men du består,
vår allra bästa vän
–HURRA!
–Titta hit!
–Men var är Jalle?
–På väg till London.
–Han hade nåt viktigt möte.
–Men middagen då?
Ät upp den!
Ska vi ta sången en gång till?
–Men Gustav...
–Är du väldigt ledsen, pappa?
Nej, varför? Allt jag trodde betydde
nåt när jag var ung var bara luft.
Jag kände inte igen honom. När jag
bjöd på en öl tackade han nej.
–Det var inte bra för figuren...
–Det är ju sant kanske...
Han var liksom inte intresserad
av mig.
–Vad konstigt!
–Vad sa han när han såg Amazonen?
–Han såg den inte. Han har chaufför.
–Den här bilen är lika fin som din.
–Vad hände med den egentligen?
–Den försvann tyvärr.
–Den gick genom isen.
–Vi var försenade och tog en ny väg.
Pappa försökte gena över Vättern.
–Vad gör du här? Du missar festen.
–Jag kan vara här hos dig i stället.
Känn inte att du måste.
–Bra!
–Max, vart ska du?
Rädda tårtan från Göran och Annika.
– Jag ställer lite under din säng.
Äta är det enda jag är bra på.
–Nej, du kan många saker.
–Som vad då?
Du kan Östergötlands alla postnummer
utantill.
Jag glömde fråga hur det gick.
Vi vann. 3–2. Jag gjorde segermålet.
–Då måste du ha blivit matchhjälte!
–De bar mig på axlarna runt torget.
–Orkade de det?
–Ja, nästan.
De tappade mig utanför Konsum.
Gustav, kan man ta sig fram
till Björkudden nu på vintern?
Du och jag kan ju ha ett jubileum.
Du och jag och en Amazon från –57.
Ska vi kolla in vårt gamla ställe,
vid bryggan?
Lena, jag tycker om dig.
Håll i hatten, fru Svensson!
Hallå, Lena... – Gustav...
Jag har nåt som kan muntra upp dig.
En dikt som jag skulle ha läst...
Starta! Starta!
Solen stiger – morgonrodnad
Havet vilar, silverskrud...
Starta, ditt skrälle!
SVT Programtextning
Karin Esevik