I den här lådan bor Willy.
Det är min bästa vän.
Det är en riskaka.
Å, fy fan!
Datum: 2002–11–15.
Man, ca 30 år, vit,
kaukasiskt ursprung.
Medellängd, lätt övervikt,
förtvinade muskler...
...begynnande flint,
kraftigt smutsade naglar.
Han har tydligen förlorat kontrollen
över mag- och tarmfunktion.
Personlig notering: man förlorar tron
på mänskligheten när man ser sånt.
Förruttnelseprocessen
har tydligen pågått en längre tid.
För guds skull – jag försöker jobba.
Det är nån jävel som har bitit Willy.
Nu ska de stänga posten här också.
Finns det nåt sämre än Postverket?
Tjernobyl.
–Förlåt. Var det varmt?
–Skållhett.
–Vi måste sänka värmen.
–Nu blir det ännu varmare.
Den kärvar.
Du verkar vara ganska ren i håret.
Vi behöver inte tvätta det.
Var så god
och sitt i stolen där borta.
Ni blev alltså relegerade
från Yvon Holm Hair Academy...?
–Det var ju så löjligt.
–Det var en av mina provkunder.
Hon påstod att hon fått nedsatt syn
sen jag hade klippt henne. Bullshit!
–Hon var blind på ögat innan.
–Visst. Det såg man ju.
Du, då?
Gumman...!
–Vad tog det åt henne?
–Hon hade ju sån osis.
En av hennes provkunder dog.
Ursäkta mig...
Hello? May I help you?
Med mansröst:
Hello. Sir, I'm a woman.
Do you want to know
the meaning of life?
–You have to navigate in a landscape.
–Can I ask you...
–Is your tv-set going?
–Yes, it's going very well.
Tie it!
–Hallå?
–Aj!
–Har du gjort illa dig?
Hej. Jag låg här i badet
och slappnade av...
Plötsligt blev jag kissnödig
och lättade på trycket.
–I badkaret? Gud, va' äckligt!
–Ja, eller hur?
Det gjorde väldigt ont. Plötsligt
kissade jag ut min njursten.
Men Gud...! Det måste
ha gjort fruktansvärt ont!
Ja. Och jag vet inte...
Vad gör man med en sån här?
Kan man ha den som prydnadsgrej?
Ja.
Jag vill ha håret som Kajsa Bergqvist
har det. Vet du, då?
Absolut! Hon är jättesnygg i håret.
–Aj!
–Förlåt!
Jag slant lite. Det syns inget.
–Det blöder ju.
–Det är ingen fara. Sitt still.
–Ta bort den!
–Jag ska bränna såret.
–Det funkar.
–Jag vet, men hämta ett plåster.
Nä, va' fan...!
–Säg nåt som är värre än p-böter.
–Läppcancer.
Tack, snälla Ingvar. Du var
den bästa tomte vi har haft.
Det var roligt. Man kan skämtsamt
säga: Att vara tomte är som analsex.
Man tränger in i en rökfylld öppning
och tömmer sin säck.
Okej. Hej då.
Tack. Jag behöver dricka varmt.
Jag har ont i halsen. Jag är snuvig.
Det är jobbigt när det rinner.
Jag har fått...häxmjölk.
Män kan få det. Mjölkliknande vätska
som kommer ur brösten.
–Mjölk ur bröstvårtorna?
–En mjölkliknande vätska.
När jag stimulerar bröstvårtan...
Oj!
Ja, det är ju jobbigt.
Det fixar inga brudar.
Nej, men jag försöker
se det positivt.
Man kan ha det som partytrick.
Det bryter isen.
–Är det bra med te vid halsont?
–Ja. Och mjölken stod jag för.
Jag ville se ut som Kajsa Bergqvist!
Hon ser inte ut så här!
–Lite så ser hon ut.
–Nej!
Om hon hade klippt sig här, så...
Det blir 350 kronor.
–Jag kan stämma er. Jävla fittor!
–Vi säger 300 jämnt, då.
Det här tar timmar.
Min fru som har middag...
Finns det nåt värre än en sur käring
i huset?
Termiter.
Halva tallriken
ska alltid bestå av grönsaker.
Ni får välja precis vad ni vill.
Det här ska vara för folk med vikt-
problem. Det är bara jag som är fet!
–Nu pratar vi ju om våra grönsaker.
–Då har jag en fråga.
–Är kexchoklad en grönsak?
–Nej.
En sammansatt måltid ska bestå av
kolhydrater, proteiner och grönsaker.
–Kolhydrater är pasta, ris, potatis.
–Då har jag en fråga.
Om man inte går ner i vikt
får man pengarna tillbaka?
Jag har gått upp i vikt sen jag
började. Jag måste få kompensation!
–Har du gått ner?
–Lite.
–Du har ju aldrig varit fet.
–Nu återgår vi till vår tallrik.
–Två kokta potatisar...
–Får man mazarin till kaffet då?
Om du gärna vill ha en mazarin till
kaffet kan du alltid spara points.
–Tre glas vin motsvarar en mazarin.
–Tre baljor vin för en ynka mazarin!
–Nöden har ingen lag...
–Du kan motionera – det hjälper.
Jag ska ha en mazarin!
Vad glor ni på, jävla anorektiker?!
Hallå, Elsa-Britta. Nu är jag här.
Nämen titta!
Är det inte hemtjänst-Jan
med sin lugg och sina rosiga kinder?
–Ja, här är jag.
–Nu, lille vän, ska du få hjälpa mig.
Där står ett paket Topz.
Och där hänger en kristallkrona.
Ta ett Topz och putsa kristallkronan
riktigt ordentligt.
–Det gjorde jag ju förra veckan.
–Dåligt, ja. Nu får du en chans till.
Nu måste jag säga ifrån.
Jag har inte tid.
Jag ska besöka många i dag. Många
orkar inte ens gå upp ur sängen.
Herre Jesus, säg som det är
– att du önskar att jag vore död!
Säg inte så, Elsa-Britta. Det är
klart att jag inte vill att du ska dö
Gå, du. Gå bara! Jag ska nog
klara det här, ska du se.
Nej, Elsa-Britta...
–Jag ska bara upp här...
–Nej, det går inte...
Jag får göra det.
Du ramlar och slår dig.
Så där, ja!
Putsa den ordentligt. Går den sönder,
får du med mig att göra!
–Har du förstått?
–Ja, jag förstår.
Jag älskar den här människan. Titta!
Jag älskar honom.
–Vi gjorde Asien-resan som planerat.
–Vandrade i Himalaya?
Vi flög till Sri Lanka och åkte på
elefantsafari – i outforskad djungel.
Tänk er tidig morgon, djuren vaknar
till liv... Ljuden, dofterna...
–Vi var på High Chaparral i somras.
–Det är inte mycket att snacka om.
Nej, men det var
en häftig upplevelse.
Big Bengt har byggt upp
en autentisk western-stad.
Bank, saloon, sheriffens kontor
– alltihop!
Magnus, kan man bara gå och hyra
en elefant och rida ut i djungeln?
Vi red inte själva
– vi hade en elefantförare.
Otroligt skicklig. Han styrde
elefanten med små rörelser.
Rodeon på High Chaparral
är fascinerande.
Ryttarna måste ha en hand i luften
hela tiden. Det är full rulle!
Och hästen gör allt
för att slänga av ryttaren.
–Berätta om Himalaya.
–Flyget i Nepal är väl inte så bra?
SKRIK
Så är det om man ska komma
till de unika ställena.
När vi skulle till High Chaparral
måste vi byta tåg i Alvesta.
–En timmes väntan.
–Du kan väl visa bönerullen?
Vi var i ett buddhisttempel
4 000 m över havet.
Där köpte Magnus den här bönerullen
av en gammal munk.
Vi köpte också några grejer
på "chappen".
Onödigt, tyckte Kristina, men jag
tyckte att det var kul att ha.
–Hands up, man!
–Kolla de där tecknen.
Yiiiha! I'm Big Bengt.
–Den här skriften används inte i dag.
–Hands up.
I'll blow your hat off.
I'm gonna kill you.
Det är bara på skoj, Kristina.
Va? Vad säger du?
Ulf ljuger.
Vi har inte varit på High Chaparral.
Vi har inte varit där.
Det är sant,
det som Kristina säger.
Jag har ljugit här i kväll.
Vi har aldrig varit
på High Chaparral.
Vi har levt på en lögn.
Vi har inte ens varit i Småland.
Men en dag, älskling...ska vi dit.
Det lovar jag dig.
Aj, aj, aj!
Indianerna har skjutit mig.
Indianjävlarna. Ring 90 000.
Jag blöder. Aj, aj, aj.
Rabatten lockar väl många
från högskolan?
Ja. Forskare är bättre som kunder
vad gäller den kreativa friheten.
Så är det.
Ni litar på vår kompetens.
Säger vi att ni är snygga,
litar ni på det.
–Man måste lita på folk.
–Ja, eller hur?
–AJ!
–Förlåt, var det för varmt?
–Det var nog lite varmt.
–Då tar vi det lite kallare...
–Du var väl ihop med en forskare?
–Jörgen. Han var nationalekonom.
Han brydde sig aldrig om
hur han såg ut i håret.
Han ville inte att jag skulle
klippa honom. Vad jag tjatade!
Till slut gav han ju med sig.
Gumman...!
–Mår hon inte bra?
–Det är lite känsligt... Jörgen dog.
Jättetråkigt.
Så! Då kan du sätta dig i stolen.
Mäklare och rockstjärnor får gå före
i kön. Men aldrig sotare!
Vissa lär sina barn
att vara rädda för sotare.
–Har nåt yrke sämre "cred" än sotare?
–Bödel.
Jag är glad att du kom, Kristina.
Jag kan inte leva utan dig.
Jag har saknat dig så mycket.
Jag fattar inte...
Jag gör vad som helst
för att du ska komma tillbaka.
Säg vad du vill att jag ska göra,
så gör jag det.
Då vill jag att du
säger upp kabeltv-abonnemanget.
Då får vi kvällarna tillsammans
utan fotboll.
Vill du det,
så säger jag upp kabel-tv.
Ja.
–Okej.
–Bra.
Det kan bli svårt
– det är ett års uppsägningstid.
Säg upp det nu,
så är vi av med det om ett år.
Jag säger upp Viasat Sport,
och så behåller vi Canal Plus.
Det är ju mycket mer än bara fotboll.
Men va' fan, Kristina!
Varför valde du just kabel-tv?
Jag fick ju välja vad som helst.
För att jag älskar dig. Jag trodde
inte att du skulle vända det mot mig.
Det beror ju på... Kristina...
Vad jobbar du med?
Jag förbereder ett experiment som vi
ska göra i en partikelaccelerator.
–Känner du till kvantfysik?
–Jag har glömt allt från högstadiet.
Vi har många medicinare här.
–Vi tar 175 för dem.
–Jaså, har de extra rabatt?
Ja, de kan ju lägga förband
på sig själva.
Nu är det klart. Så där blev det.
Det blev bra i nacken också.
Då tackar jag för det.
–200.
–Så var det sagt... Var så god.
Nu är man snart på språng igen. Finns
det nåt som piggar upp mer än kaffe?
PIP
DET RINGER PÅ DÖRREN
Hello. I'm so sorry to wake you up.
I just felt so lost
and I needed some support.
I'm lost in the material world.
What do I do
to become a good human being?
You have to learn how to navigate
in a landscape.
I'm so sorry, she is so...materiell.
Sover du?
–Sov du?
–Ja.
Det var inget särskilt.
Vi tar det i morgon.
SVT Programtextning:
Ulla Zedigh Brenner
–Jag går på helg nu. Ha det bra.
–Kan jag låna din gummikyckling?
Ta den. Vi ses på måndag.