I kvällens semifinal av IFS –
frågesporten om all kultur i Sverige:
Landskronas skojigaste syrian
– Filip Dikmen!
Abrakadabra!
Han är tillbaka – Megic Mike!
Om man korsar Angola och Degeberga
får man Petrina Solange!
Strandraggaren från Botkyrka
– Thanos Fotas!
Sveriges roligaste kines
– Evelyn Mok!
Den söta versionen av Saddam Hussein
– Elaf Ali!
Rågsveds musikaliska julibarn,
som har ett hjärta av is – Naod!
Och IFS bror från Jordbro – Big O!
Och nu, mannen med stort A
och ännu större B – Ahmed Berhan!
IFS – programmet som hjälper svenskar
att charma invandrare på Tinder.
Mitt namn är Ahmed Berhan,
och det är semifinal–
–i frågesporten
om all kultur i Sverige!
Våra semifinalister:
Han spanade sig fram till sanningen
och han är här igen – Jonas!
Hon älskar att poppa en frilla, men
idag ska hon försöka vinna – Zoofie!
Och sist men inte minst, den enda
Gunilla Persson IFS erkänner:
Grevinnan från Hässelby – Gunilla!
De tävlande väljer en i panelen
som jag ställer en fråga till.
Panelisten svarar, den tävlande avgör
om panelisten ljuger eller inte.
–Jonas, går det lika lätt idag?
–Jag hoppas det.
–Vem börjar du med?
–Den jag träffar i vardagen – Big O.
Jalla, Big O! Vad är det för klocka?
Ingen aning, men jag tror att
klockmakaren har riktigt bra äzi.
Så här ser klockorna ut i Etiopien.
Wallah, det är cok smart.
Man börjar dagen när solen går upp,
klockan sex på morgonen–
–och när solen går ner, sex timmar
senare, börjar man om från ett igen.
–Det där låter ju helt sjukt.
–Ja.
Jag går på magkänslan: falskt.
Du drog en nitlott,
för det Big O sa är sant.
Det är därför eritreaner
och etiopier aldrig kommer i tid.
Klockan räknar från när solen går
upp, och vid tolv har den gått ner.
–Zoofie, vem vill du börja med?
–Thanos.
Liberalen Carl B Hamilton lämnade
riksdagen efter ett uttalande.
–Vad hade han sagt?
–"Allahu akbar."
Nej, han hade sagt att prostitution
är okej, så länge hon är utländsk–
–för då räknas det inte
som svensk arbetskraft.
–Det är Liberalerna.
–Fri arbetsmarknad, "and what not".
Det är låter för sjukt för
att vara sant, och därför tror jag...
Jag tror att du talar sanning.
Det låter för sjukt
för att inte vara sant.
Du tror att det är sant,
och det betyder...
...ingen poäng till dig heller!
–Vi börjar starkt.
–Det var falskt.
Liberalen Carl B Hamilton fick lämna
riksdagen efter att han hade sagt–
–att gränsen för
L:s samarbete med SD går–
–när de börjar prata om judar
så som de pratar om muslimer.
Kan du upprepa? Jag fattade inte.
Rasism mot judar – nej.
Rasism mot muslimer – ja.
Okej, nu fattar jag.
Vi går vidare till Gunilla.
–Vem vill du inleda kvällen med?
–Evelyn.
Hej, Gunilla!
–Evelyn Mok.
–Ahmed Berhan.
Vissa koreaner, japaner,
kanske asiater–
–behöver inte använda deodorant,
för vi har en gen–
–som gör att våra apokrina körtlar
producerar mindre av den svetten...
–Era vad?
–...som luktar illa.
–Apokrina körtlar.
–Vad betyder det?
–Jag visste inte heller.
–Basically: jag luktar inte svett.
Ja, det märker jag.
Koreaner, särskilt, har den här genen
och deras svett luktar inte.
–Så vi använder inte deodorant.
–Nej, jag tror inte ni luktar svett.
–Ni behöver inte deodorant.
–Så det är sant, det hon säger?
Du har fått kvällens första poäng.
Grattis, Gunilla!
Det är som Evelyn sa. Vissa asiater
har en variant av den här genen–
–som gör att de inte luktar illa.
–Jonas, vem väljer du?
–Jag tar den vackra – Elaf.
Kung Carl Gustaf lyckades en gång
göra Pakistan väldigt lacka. Hur då?
Jo, vår svenska kung hade en hund
och den döpte han till Ali.
Men Ali är namnet på
en av islams heliga män.
Då blev Pakistan skitarga,
för de är muslimer och hatar hundar.
Då fick han byta namn på sin hund,
och pudla.
Det här borde man ju ha hört om
– det är ju helt sjukt.
–Att han döpte sin hund till Ali?
–Ja, det också.
Jag säger att det är falskt.
–Det gjorde han visst.
–Fucking hell.
Det stämmer. Kungen döpte sin hund
efter Ali efter boxaren Muhammad Ali.
Eftersom folk blev lacka
heter hunden nu Charlie.
–Zoofie, vem vill du prata med?
–Petrina.
John Bouvin var politiker
för Ny Demokrati.
Han sa att förr dog barnen i Afrika
av katastrofer–
–och att de blev uppätna av lejon.
Sen gav man Afrika bistånd
och då överlevde folk–
–men det var inte bra, för då
blev det överbefolkat, tyckte han.
–Det var dåligt med bistånd, sa han.
–Jag tror det Petrina säger är sant.
Det gör du helt rätt i.
Grattis, du får en poäng!
Förr dog två-tre ungar
av olika katastrofer–
–t.ex. blev de uppkäkade
av nåt vilt djur.
Nu hjälper vi dem, så det blir inga
dödsfall, och då blir det katastrof.
–Wooo...
–Är han rasist eller inte?
Nej, det där är bra.
Megic, känner du många
som blivit uppätna av lejon?
Ja, det finns många som blivit
uppätna av lejon. Min farbror.
–På riktigt?
–Ja.
–Vad hände?
–Han var på väg till skolan.
–Zoofie, grattis!
–Varför skrattar ni?
–Gunilla, vem väljer du?
–Filip.
Bröllop.
När någon går bort i ung ålder–
–blir den lite firad, framför allt
om det är en ogift tonåring.
Man kan typ skaka kistan lite,
och göra...
–Jag kan inte. Nån i publiken kanske?
–Jag kan!
/ULULERAR/
Allah sawa, dos dos!
Man firar å hans vägnar,
för att han inte hann göra det själv.
–Vilken ålder?
–När någon generellt är ung.
–Även typ om nån blir mördad?
–Om nån blir attackerad av ett lejon.
Aha... Min farbror blev uppäten
när han var 32.
Varför gick din farbror till skolan
om han var 32?
Det är aldrig för sent att lära sig.
–Gunilla, sant eller falskt?
–Jag tycker det lät lite vackert.
–Jag tror att det är sant.
–Du har helt rätt. Grattis!
Det stämmer. Det kan hända
om någon är ogift och ung–
–att man slänger in liten wedding
på begravningsceremonin. Varför inte?
–Jonas.
–Jag tar "the rapper" – Naod.
Vilken svensk rappare hade planer på
att råna den svenska hiphopeliten?
Big O.
Nej, jag skojar.
Det var Penga' Per. Han var Kartellen
innan Kartellen – en hiphop-pionjär.
Men han var trött på para-knas,
lite pengar, och såna grejer–
–så han kom på att han skulle börja
ta pengar från andra rappare–
–som redan hade börjat tjäna pengar.
Han tänkte börja med Mange Schmidt.
–Vet du vad para-knas betyder?
–Han är polis – han har para-knas.
Jag har lyssnat på hiphop hela min
uppväxt – jag borde ha hört om det.
Det här är falskt.
Jag skäms om jag har fel på den här.
–Vad lyssnar du på för hiphop?
–Snoop. Snoop Dogg.
Hur kan du lyssna på Snoop Dogg?
Du är aina!
Han går emot sitt yrke.
Jonas, du säger att det är falskt...
...och det är falskt.
Du fick en poäng. Historien
är dock sann, med modifikation.
Historien kommer inte från Penga' Per
utan från Ken Rings självbiografi–
–där han berättade att han hade
planer på att lura dit hiphop-eliten–
–och sen tvinga dem
att skriva över sina royalties.
Najs. Grattis till poängen, Jonas!
Zoofie, det är dags för
Brev från Botkyrka.
Yes! Vi är i Alby centrum på
Frukt och grönt i norra Botkyrka.
–Vilken frukt säljer ni mest av?
–Vattenmelon från Marocko.
Och potatisen, vad har den för
ursprungsland? Tyskland eller Peru?
Det ska inte du svara på
– det ska de tävlande svara på.
Var det inte mango? Var det potatis?
–Wallah, jag trodde det var mango.
–Nej, men...Tyskland?
Ein potatis? Zoofie tror potatisen
är från Tyskland, vilket betyder...
Det blir ingen poäng till dig.
Potatisen kommer från Peru.
Spanjorerna hittade den när de var
där och turnerade. – Gunilla...
–Fortsätt skina! Vem väljer du?
–Megic Mike.
Vilken svensk komiker fightades i MMA
– och blev känd på humorsketcher?
Det var Anis Don Demina.
Han började med Youtube-sketcher–
–och han hängde med Samir och Viktor.
De gjorde en "hang around" och sen
körde han lite fight, höger vänster.
Men han tyckte han var för tjock,
så han la MMA-handskarna på hyllan.
–Vad hette personen?
–Anis Don Demina.
–Förstod du, Gunilla?
–Ja.
–Jag tror inte han har varit boxare.
–Inte boxare – MMA!
Han sa att det var en MMA-fighter
som var för överviktig, så han la av.
Bror, det räcker! Det är MIN fråga.
Helt rätt, Mike!
–Jag kan ta om frågan om du vill.
–Nej, tack, jag försöker tänka.
Det är svårt i det här sällskapet
– att tänka.
Nej, jag tror att det är falskt.
Du tror inte att Anis Don Demina
har haft en karriär inom MMA?
–Nej.
–Gunilla, varför?!
–Jag är ledsen, Megic.
–Nej, du fick precis en till poäng.
Gunilla är klar i första omgången.
Den svenska komikern som har
en fighting-bakgrund inom MMA...
...innan han blev en humorkändis, är
ingen mindre än vår egen Megic Mike!
Jaha!
–Hur kom du in på de här fajterna?
–Kort historiefakta:
Jag kom till Sverige 2018.
Mina vänner lurade in mig
på en undergroundfight.
De sa att vinnaren får 10 000,
förloraren får 7 000.
Jag sa: "Okej, jag behöver pengar."
Jag gick in, jag vann matchen–
–och jag blev känd. "Let's go!"
"Pound for pound." Tack för det!
Zoofie och Jonas,
ni har en poäng var.
Vi behöver en utslagsfråga, så det är
dags för oss att köra Närmast vinner.
Frågan är: Uppsala är
Sveriges dyraste kebabstad...
–Är ni kebabentusiaster?
–Jag älskar kebab.
Får vi se era svar? Tre, två, ett...
–Oj!
Kebaben i Uppsala kostar 132 kr.
Zoofie är en poäng ifrån. – Grattis!
Du har tagit dig till nästa omgång.
– Jonas, tack för att du var med!
Gunilla och Zoofie, vi ses i duellen.
Zoofie, du vet hur det går till,
så vi kör! Du får Big O och Filip.
Den här drycken känner de flesta
turkar igen. När dricker man den?
Alltså, bror, den här drycken kallas
för Lohusa Serbeti. Förstår du, bror?
Den är gjord av kanel, manel
kryddnejlika och grabbarna yani.
När en kvinna föder barn,
när hon får bebek yani...
...då hon drickish den, hon
producerish bröstmjölk. Förstår du?
Då det blir jetski, bror. Förstår du?
–Förstår du?
–Jag förstod dig.
Inkorrekt. Rätt svar är att det är
en turkisk version av viagra–
–som dricks under bröllopskvällen för
att brudgummen ska prestera bättre.
–Så det är en "magical drink".
–Tack så mycket!
Eller... Paus.
När jag tänker efter, så håller jag
med Big O. Det jag sa stämmer inte.
Paus. Paus.
Helt ärligt, all kärlek,
men Filip talar sanning.
–Omvänd psykologi!
–Jag är förvirrad nu. Vem har rätt?
Tror du att det dricks
som potenshöjande medel–
–eller för att få brösten
att gå "squirt, squirt"?
Jag tror på det första alternativet.
–Så du tror på Filip?
–Ja. Jag brukar inte lita på honom.
–The same applies to you, shaitan.
–Chalas.
Du borde ha gått på din magkänsla,
för Filip ljög för dig.
Det är inte en potenshöjande dryck.
Sanningen kom från Big O. Det är en
dryck man ger till nyblivna mammor–
–för att hjälpa till
med mjölkproduktionen.
Det var inte viagra?
Fan, mannen, jag skulle köpa den.
Gunilla, du ska få din duell.
Du får Petrina och Megic Mike.
Petrina och Megic... Ordspråket
"passar som handen i handsken"...
Vad betyder "ordagrant"?
Ska vi döpa om showen till SFI?
Men kom igen, jag kan inte svenska.
Ska ni lägga in finska också?
Men jo... Finska gör snusk av allt–
–och "handen i handsken" betyder
"handen på staven".
Eller om du är afrikan: "Handen på
medingo". Du fattar vad jag menar.
Nej, det här betyder "passar
som kniven i en barndomsvän". Nej...
What the f...?
Nej, men det betyder
"passar som knytnäven i ögat".
Finnar är lite mer rakt på, så det
betyder passar som knytnäven i ögat.
Jag tror inte att Petrina talar
sanning. Jag tror på Megic Mike.
–Varför Megic Mike?
–Du tror på "handen runt staven"?
Ja, jag tror mer om finnarna än så,
än att de får en knytnäve i ögat.
De har ju knivar istället.
–Det lät för mjäkigt för finnarna?
–Ja, det lät lite snällt.
–Så du går rakt på... – Ja?
–Ja, förlåt...
–Kan du uttala det finska ordet igen?
–Som att du kommer att förstå det.
"Sopia kuin nyrkki silmään."
"Supri koin numros selema."
Det är första gången nån applåderar
när nån får en stroke i tv.
Du valde att tro på Megic Mike,
att det är handen runt staven–
–för finskar är snuskiga.
Men, Gunilla, du har fel.
Megic Mike ljög för dig.
Petrina gav dig sanningen.
Finskarna må ha mjäkat till sig,
men det betyder "som en näve i ögat".
Okej. Ingen av er fick poäng,
men ni har en chans var till poäng.
Zoofie, din duell
går över till Evelyn och Naod.
Då är min fråga till er: Förra året
slog Sverige ett ovanligt rekord–
–där endast Mexiko låg före oss.
Vad var det?
Vem som har världens
mest lagom stora kuk.
Vad händer, mannen?
Det här är inte IFS, det är porr.
Det är sprängningar det handlar om,
vilket är galet.
Men förra året var Mexiko,
av alla länder som inte är i krig–
–vilket bara är typ tre länder...
De hade flest sprängningar
per capita–
–och Sverige är tvåa på den listan.
Så... I en undersökning hade Sverige
gått om USA, och länder i Sydamerika–
–i att äta tortillas, per capita.
–Alltså, det låter lite fördomsfullt.
–Vem gillar inte tacos?
Ja, men att det skulle vara
undersökningen – flest tortillas.
–Svenskar älskar sina tacos!
–Ja, tacofredag.
Vet du hur mycket Sverige
älskar sina sprängningar?
Vad är taco för något?
–Zoofie, vem väljer du att tro på?
–Jag lägger min röst på Naod.
Men jag lyssnar inte på dig.
Jag väljer Evelyn.
Jag väljer Evelyn, för att Filip sa
att jag skulle välja Naod.
–Så om jag åker ut är det Filips fel.
–Come at me, bitch!
Tänk när Filip ska presentera sin
rödhåriga tjej med satantatueringar–
–för sin mamma!
Så du tror på Evelyn,
att det Sverige sticker ut med–
–är antalet sprängningar
vi har i Sverige.
Du sprängde dig fram till din första
poäng i andra omgången. Grattis!
Mannen, innan vi går vidare...
Vad är tacos?
Ingen tror på att du inte käkat tacos
– det finns inget du inte har käkat!
Gunilla, du är inne på sista rundan,
sista frågan.
Tar du det här, så spelar vi vidare,
men om du svarar fel...
Då får jag säga "bye, bye".
Sista duellen: kvar är
inga mindre än Thanos och Elaf.
Här har vi en bra fråga:
När Usama bin Ladins... /SKRATT/
...dator blev konfiskerad efter hans
död, så hittade man vad i hans dator?
Har vi några animefans här?
Det var det man hittade i hans dator.
Han gillade anime,
och han gejmade mycket.
Du är ju ett stort animefan, så
du och Usama hade mycket gemensamt.
Man hittade bl.a. Dragon Ball,
One Piece och Naruto på hans dator.
Så han var en nörd.
När man inte trodde att man kunde
gilla Usama bin Laden mer...
Elaf Ali.
Gunilla, du hör ju...
Han snackar skit som alltid.
Jag kan det här bäst,
jag är ju från Irak.
Sanningen är att de hittade en mapp
på hans dator–
–som hette 9/11.
Den innehöll inte hemligt material
med kartor och så, som man hoppades–
–utan den innehöll
en massa 9/11 och Usama-memes.
Gunilla, Gunilla...
Ska du tro på nån som spenderar
så mycket tid framför spegeln?
Hon behöver nog inte så mycket tid
framför spegeln – hon är vacker ändå.
Jag har aldrig sett någon avväpna
folk så mycket med kärlek.
Vi är här för att prata sanning.
Snälla kan vi vara sen.
–Ja, jag tar Thanos.
–Va?! Varför?
Om det nu är Zoofie som vinner,
så stort grattis till henne.
–Gunilla! Hon ger upp, mannen.
–Gunilla, du är för gullig.
Du valde att tro på på Thanos –
att Usama bin Ladin är en animenörd.
Du har fått en poäng.
Det stämmer. När CIA avslöjade
materialet från bin Ladins dator–
–hittade de allt från bröllopsvideos
till Disneyfilmer och tv-spel.
–Jag tycker att mitt svar var bättre.
–Det var verkligen 50-50.
–Du är så trovärdig...
–Det kallas manipulativ.
Gunilla, om nån ringer dig och frågar
om ditt bank-ID – lägg på!
Lägg på på en gång! Jag älskar dig.
Det är mitt tips till dig.
Grymt jobbat! Båda fick en poäng, men
bara en kan gå vidare till finalen.
Det är dags för Närmast vinner.
Frågan är:
Vad sägs om att ni visar
vad ni har skrivit på era tavlor?
Du har skrivit 200 000.
– Och du har skrivit 500 000.
Det rätta svaret är:
1,2 miljoner svenskar lämnade.
Grattis, Gunilla,
du har tagit dig till finalen!
Kom, Gunilla, så ska du få ditt pris!
Du har vunnit inget mindre än
Megic Mikes signerade handske.
–Vi älskar dig, Gunilla!
–Vi ses i finalen.
Nästa vecka kommer vi att hämta de
tre sämsta deltagarna från säsongen.
Då blir det dags för Sommarskola.
En applåd till Gunilla!
Textning: SVT Språk &amp; Tillgänglighet
(c) Sveriges Television AB 2024