I säsongspremiären av IFS, fråge-
sporten om all kultur i Sverige...
Syrianen på flykt från Özz Nûjen:
Filip Dikmen!
Bakverkens marockanska väktare:
Camilla Hamid!
IFS bror från Jordbro: Big O.
Humorfilosofen Thanos Fotas.
Universums svenskaste arab: Elaf Ali.
Mannen som gav göten ett ansikte:
Kaliffa!
Comedy ping pong mellan GBG
och London: Evelyn Mok!
Den somaliska piraten från Götlaborg:
Assia Dahir.
Bara en pusselbit saknas: Mannen,
myten – programledare Ahmed Berhan!
Välkommen till premiären av säsong 3
av IFS!
Det enda program som får hela SVT att
skaka sin göt. Jag är Ahmed Berhan–
–och du kollar på frågesporten
om all kultur i Sverige.
Våra fantastiska tävlande:
Närmast mig, vid rosa pult: Inge!
Bredvid honom: Emelie!
Sist men inte minst, från Södertälje
men inte syrian – Robin!
Välkomna till det här fantastiska
programmet. Inge, välj en panelist.
–Vem lägger du dina kort på?
–Big O.
Finns det något ansikte i Sverige
man blir gladare av att se?
Publiken bara: "Walla."
Nån som kollat för mycket
på Emil i Lönneberga.
Nej, "dräng" är ett nedsättande ord
för den som har ett suedi-jobb–
–typ i butik eller på lager.
Man ska helst plugga eller
satsa på musiken eller bli mäklare.
Det är sant.
Ett nedsättande ord
för nån med ett helyllejobb.
Knegare.
Du tänkte att svartskallar
inte kan ordet "knegare".
Du tror att det är sant.
Tyvärr, ingen poäng för dig.
Du chansade som en riktig dräng.
Dräng är nedsättande, men mer
för nån som är idiot eller värdelös.
En polare sa: En dräng är nån
som är en fucking joint-plockare.
Men tack för att du satte igång oss.
– Emelie. Vem väljer du?
Filip.
Suryoyozone är för syrianer
– jag är syrian...
Det är en sociala medier-plattform
för dejting–
–så det är haram, men det är halal.
–Oj, då.
–Det är dejting.
Men de delar matlagningsrecept.
Så det är Tinder,
men också mammas Facebook.
–Har du hängt med syrianer nåt?
–Nej...
–Vad hette det...
–Det kallas Suryoyozone.
–Suryoyo-son...
–Hon gjorde det till finska!
–Inte "son", utan "zone"!
–Zone.
Vi har det på allt.
Andersson, Bengtsson...
Bara ge henne poäng!
Hon trodde att ni har
en hel plattform för en familj!
Det var väldigt mycket i ett.
Antingen är ni extremt kreativa...
Men det kändes kaka på kaka.
Jag tänker att det är falskt.
Du tänker att det inte finns
sociala medier enbart för syrianer.
Som heter Syriansson. Nej.
Hela Södertälje just nu:
Naknemo!
Du tror att det är falskt.
Tyvärr – det är sant.
Suryoyozone är en plattform
för syrianer för att nätverka–
–kommunicera, och som Filip sa
försöka dejta, hitta singlar...
Och med singlar menar han kusiner.
Tack så mycket Emelie. – Robin?
–Thanos.
–Thanos, dags för en videofråga.
Seni gidi findikkiran
Yilani deliginden çikaran
Den här låten från Tarkan
var ett tag ortens nationalsång.
Thanos, vad sjunger Tarkan om?
Han sjunger om sin flickvän som
varit otrogen med en annan snubbe.
Och att han ska leta upp snubben
och ge honom en... /PUSSLJUD/
Robin? Tror du Tarkan
skulle golva folk?
–Jag kunde det där nån gång förut...
–Turkiska?
Nej, låten. Men jag minns inte.
Jag tror att det är sant.
Du väljer att tro på Thanos svar–
–att Tarkans låt handlar om att sänka
snubben som tagit hans tjej.
/PUSSLJUD/
Ingen poäng till dig!
Den här låten har inget med våld
att göra – bara ett brustet hjärta.
Tarkan är olyckligt kär i en tjej
som medvetet gör honom svartsjuk.
Så fort han ser henne
vill han pussa på henne.
Tyvärr blev det ingen poäng till nån.
Den här säsongen
är det extra speciellt–
–för den som vinner ikväll
går vidare till vår semifinal.
Sen går man till final, där man kan
vinna den fantastiska IFS-bucklan.
–Inge, din tur att välja.
–Camilla.
Camilla. Vi har laserturken,
skogsturken, t.o.m. zucchiniturken.
Absolut!
Hundturken är laserturkens hund,
som satt med i bilen i klippet.
De flesta känner bara till
laserturken, men han har en hund–
–som blivit namngiven "hundturken".
–Stackars Inge!
–Du kör djurambulans.
Ja. Men inte fick jag köra
nån hundturk där, inte.
Det finns faktiskt!
–Inge, vad tror du?
–Nu är det falskt.
–Vem var laserturken?
–Han höll på och lasra sig.
Du har rätt på ett sätt!
Många turkar lasrar sig.
Men du tror att Camilla ljuger–
–och med det säger jag grattis
till din första poäng!
Hundturken var en idé på 1700-talet
om ett människoätande monster.
Till och med på 1700-talet kallade
svenskar alla svartskallar "turkar".
Hundturken hade hundhuvud
och käkade människor.
När jag först hörde det tänkte jag
på Filip Dikmen med en dålig hårdag.
Tack för det, Inge.
Grattis för poängen! – Emelie?
Elaf.
Elaf. Under hösten 2023 väckte imamen
från Malmö, Salahuddin Barakat–
–stor uppmärksamhet på Facebook.
Vad skrev han?
Att muslimer hatar bögar.
Det är sant!
Han skrev typ att tycka att utövning
av homosexualitet är fel–
–eller syndigt... Så i så fall
är alla muslimer homofober.
Har du många imamer på din Facebook?
Inte jättemånga.
Men jag vill lita på dig!
Litar du på mig, eller
tror du att muslimer hatar bögar?
–Jag litar på dig.
–Du tror på att det är sant.
Det ger henne en poäng!
Det är sant!
Imamen Salahuddin Barakat skrev
att alla muslimer nog är homofober–
–eftersom alla muslimer tydligen
tycker att HBTQ-handlingar är synd.
Men det här är public service.
Alla muslimer är inte alls homofober.
Bara Salahuddin och Elaf.
Fast vet du, jag kollade faktiskt
Koranen. Eller, jag googlade.
Det står faktiskt inte ordagrant
att homosexualitet är fel.
Men det står att män
får inte äntra en kvinnas anus. Så...
–Yao! Hur hamnade vi där?
–Så analsex...
Så analsex är faktiskt förbjudet.
Imamen borde starta
"Muslimer mot analsex", typ.
Över till nån som gillar analsex
– Robin.
–Det där klipper ni bort.
–Det är klart. Vem väljer du?
–Eh... Evelyn.
–Det är klart, efter den kommentaren.
Ser jag ut som
de som brukar ge dig massage?
Det klipper de inte bort, Robin!
Evelyn.
Det finns en tradition i Kina,
Vietnam och Sydostasien.
Då har man typ pottkalas
när man pottränar sina barn.
Familjen samlas när det är dags att
potträna och så har man ett kalas.
När barnet går på pottan
står familjen runt och hurrar–
–och så ger man presenter.
Typ som ett dop, fast för bajs.
–Oj, vad trevligt.
–Sjukt. Så det är säkert sant.
–Men...
–"Det här har jag läst på Flashback."
Jag tror att det är sant.
–Att man har en fest för potträning.
–Säkert.
Robin, det är inte sant.
Det blir tyvärr ingen poäng.
De har ett annorlunda sätt att pott-
träna, men inte genom en möhippa.
Utan så fort ungen ska kissa
eller bajsa så visslar de.
–De betingar dem.
–Som Pavlovs hundar!
–En i rummet har läst en bok en gång!
–Om jag visslar skiter hon ner sig.
Sluta!
Om ni behandlar era barn som hundar,
äter ni dem också?
–Filip!
–I'm sorry.
Robin, tack för att du gissade.
– Inge. Du är taggad på att välja–
–men det får du inte, för
du har fått ett brev från Botkyrka.
Yes, här står jag
och njuter av en söt baklava–
–en populär efterrätt i Mellanöstern
och på Balkan.
Men när grekerna gör baklava
använder de 33 lager filodeg.
Det visste ni inte!
Ett lager för varje år i Jesus liv.
Tack, Dogge Doggelito.
–Inge, tror du det är sant?
–Det var lurigt.
Baklava är bara socker och skit.
–Ursäkta?!
–I agree.
Blabla.
Det är inget Mariekex.
–Tacka vet jag en gammal skorpa.
–Då kan man inte vissla heller.
–Vad tror du, sant eller falskt?
–Dogge är en filur.
Vad menar du?
–Vad heter du?
–Thanos.
Kom an, Inge!
–Jag tror han ljuger.
–Bra att vinkeln var neråt.
Då hade det inte blivit nån säsong 4.
Jag tror att 30 lager...
Nej, det är falskt.
Du tror inte att grekerna gjorde
33 lager för 33 år av Jesus liv.
Tyvärr, Jesus är inte med dig idag.
Du får ingen poäng.
Det är sant. Ursprunget är troligen
från det Osmanska riket.
Det kan ha varit en grekisk protest
att göra om efterrätten–
–med en kristen tvist. – Emelie.
–Kaliffa, är du redo för mig?
–Hey, baby.
Hey!
Kaliffa!
–Nino Brown.
–Vad är detta?
Ahmed innan han fick skägg.
Det används som substitut
när man försöker sluta röka.
Istället för att suga på en cigg
suger man på den där kvisten.
–Är det den du håller i?
–Ja.
–Jag tittar honom djupt i ögonen.
–Den är vanlig under fastan.
–För man får inte röka då.
–Det är sant.
Men...
–Nej, jag tror det är falskt.
–Du tror att Kaliffa...
Nu ger du mig den blicken igen.
Jag blir stressad!
–Det är falskt!
–Du tror att Kaliffa ljuger.
Grattis! En till poäng.
Kvistar från Salvadora persica-trädet
används för att rengöra tänderna.
Det är vanligt i Mellanöstern
och Afrika och kopplas till islam–
–då profeten använde "miswak"
regelbundet. En naturlig tandborste.
–Kan du visa hur man gör?
–Så här.
Emelie önskar att hon var den pinnen.
Så fort han gjorde så här,
hennes ben...
Jag såg när Evelyn
stoppade den i rumpan innan.
Grattis Emelie. En till poäng.
– Robin! Du är från Södertälje.
Du kan svära på arabiska?
"Nakno emo".
Time out! Syrianer är inte araber!
Det var syrianska! Ni har tagit allt
från oss. Ta inte också vårt språk!
Robin lärde sig nåt nytt.
"Är syrianer inte araber?"
Han kommer tillbaka till Södertälje:
"Ey grabbar, syrianer är turkar."
–De har lurat mig hela uppväxten.
–Grymt. Men nu måste du ta en poäng.
För att få en chans att gå vidare.
Du lägger ditt kort på Assia.
–Yes. Rädda mig.
–Assia.
Det är första gången Filip får höra
att Somalia har en regering.
Jag trodde ni bara hängde
på bananfält.
Camilla, direkt:
"Jag har sponsorer och grejer."
–Ska du komma "at my peeps"?
–Skaffa ett land.
Yi-ha!
Förlåt. Frågan?
Vad har somaliska regeringen
sanktionerat i Sverige?
–Könsstympning.
–Men herregud!
Förlåt! Jag tar tillbaks det.
Nej! Vad den somaliska regeringen
har godkänt är första landslaget...
...i bandy.
Skratt?
/SKRATT/
De är baserade i Borlänge och är
världens första afrikanska landslag–
–i bandy.
–Finns det somalier i Borlänge?
–De finns i Litauen. De är överallt!
Förutom på arbetsmarknaden.
Boom! Oh, shit.
Bara för att det kom från Elaf...
Tre säsonger, sexton avsnitt...
– Robin, vad tror du?
Jag tror att det är sant.
Grattis till din första poäng!
Det första afrikanska bandylaget
bildades i Borlänge–
–och sanktionerades av
olympiska kommittén.
–Emelie, du har redan gått vidare.
–Är det sant?!
Men vi måste avgöra vem av grabbarna
som följer med.
Dags för en utslagsfråga:
Närmast vinner.
I den klassiska låten
"Ortens favoriter" med Labyrint–
–visar de kärlek till förorter
och gator.
Hur många orter och gator nämns?
Robin vänder sig till nån i publiken:
"Bror, jag ber dig, lös det här."
–Har ni skrivit ner ert svar?
–Ja.
Visa dem samtidigt. Tre, två, ett!
5 och 14. Oh!
Frågan var alltså hur många orter
och gator som nämns i låten. Svar:
22!
Så grattis, Inge!
– Robin, tack för att du var med.
Du går tyvärr inte vidare
men Inge och Emelie kör duellen.
Det är dags för omgången vi kallar
duellen. Valfriheten är över.
Från och med nu väljer jag
de panelister som ska svara.
Två panelister ska svara samtidigt.
En säger sanningen–
–och den andra en lögn.
Inge, vi börjar med dig. Dina
panelister blir Assia och Kaliffa.
2013 fick Labyrint rubriker
över en händelse på Grammisgalan.
De mekar, de mekar två, de mekar tre
Fire!
Det var det som hände.
Jag trodde det var Lejonkungen.
Nån Disneylåt.
/HÄRMAR/
På riktigt...
Labyrint var lite Kanye West:iga–
–och stormade scenen
när Danny Sudoku vann. Saucedo!
För att han vann bästa album
och inte de.
"Yo Danny, I'm a let you finish
but we had the best album."
"We had a real bad man dere."
"De mekar en, de mekar två!"
Grabbarna var lite uppstressade,
så de rökte en joint–
–på efterfesten på Café Opera.
Jag tror att de rökte på, faktiskt.
–Vilken rasist!
–Kaliffa tror jag på.
Du väljer att tro på Kaliffa.
Det gör du helt rätt i.
Grattis, Inge.
Det stämmer. På efterfesten
på Café Opera valde de att...
...och inte passa den till nån annan.
Emelie, du ska få prata med Evelyn
och Camilla.
Ringen i muslimska Sagan om ringen.
Okej, nej. Allah-ringen är...
På muslimska begravningar–
–brukar den närmaste familjen
ställa sig i en ring runt kistan–
–och så ber man en bön för den döde.
Det kallas Allah-ringen.
Okej, men nu ska muslimen tala.
Det är en ring från vikingatiden
där man graverat ordet Allah–
–skrivet på arabiska. Ringen har
ställts ut på Historiska museet.
–Jag är muslimen! Jag har rätt.
–Emelie, vad säger du?
Jag är rädd att jag förlorar. Men...
Evelyn, jag tror du har rätt.
–Nu går Camilla hem!
–Du tror på Evelyn.
–Ja. Camilla låter så övertygad.
–För att jag är muslim!
Evelyn sa att Allah-ringen
är en ceremoni på begravningar–
–där man står i ring och ber. Det var
fel. Det sanna svaret var Camillas.
Allah-ringen har man hittat i en
vikingagrav. Det står Allah på den.
Inge! Dags för din nästa fråga.
Den går till Elaf och Thanos.
2022 var folk från Indien och Polen
de största invandrargrupperna.
Man kanske inte tror att det är
Polen och Indien, för det är inte de.
Det är inte så konstigt – många
kom från Ukraina och fick stanna.
Ukraina, helt enkelt.
Mm. Men det stämmer inte.
Man kanske inte tänker på det,
för de är ljushåriga och smälter in.
Det kanske mest märks på bordellerna.
Elaf, du har stepped the fuck up.
Den var grov–
–men du har tagit examen i blatt.
Varje gång nån har en bra punchline
ska Filip komma och high-fajva!
Sätt dig ner och håll käften.
Det räcker. Du är som fågelbajs,
du är överallt! Lägg ner!
–Inge?
–Polen. Indien.
Frågan var väl vilken
– inte pluralis.
Oh...
Pluralis betyder två. Fler än en.
Och programmet blev SFI!
–Då tror jag på Elaf.
–Ukraina.
–Det borde du inte ha gjort.
–Jo.
Det är inte så programmet funkar.
De sanna svaret gavs av Thanos.
De grupper som fick flest
uppehållstillstånd 2022 var–
–indier, polacker
och efter det tyskar. – Emelie?
–Yes?
–Du måste svara rätt.
Filip och Big O. Snälla!
–Emelie.
–Ja, Big O.
–Älvsjö, Klockaretorpet, Smedby...
–Jag vet inte vad de är.
Älvsjö var ett utsatt område,
men nu är de gitted. Förstår du?
Yani, de är inte med i
polisens lista över utsatta områden.
–Så de har tagits bort.
–Okej.
–Filip?
–Förbise vad vederbörande sagt.
Han har inte klarat Svenska 2 än.
Dessa områden tävlade i en kamp
i SM om smörgåstårta–
–där olika kvarter tävlade om vilken
tårta som är längst och godast.
Längst, bäst och godast
är också Kaliffas Tinder-bio.
Helt seriöst!
–Big O, kan jag lita på dig?
–Uppenbarligen.
–Okej. Jag kör på Big O.
–Om du har fel är det över.
Jag vet!
Du tror på att de här fem platserna
tagits bort från listan.
Grattis Älvsjö,
Klockartorp, Raneberget–
–Smedjebyn och Falkagården. De är
inte kvar på listan. Du får poäng!
Inge och Emelie, ni fick en poäng
var. Vi kan inte ha två vinnare.
Det blir en till utslagsfråga.
Oh, no!
Oh, my god. Jag har ingen aning.
Det här känns inte bra.
Det är poängen med det här spelet.
Tre, två, ett – visa era svar.
Noll? Du tror inte att nån iranier
har blivit adopterad?
Du väljer noll, du valde 300.
Det rätta svaret är...
582 barn blev adopterade från Iran,
vilket betyder att...
Emelie, du är vår vinnare!
Kom fram här.
Grattis, Emelie! Kvällens vinnare.
–Tarkans singel är ditt pris.
–Tack.
Ett stort tack till vår panel,
våra tävlande och vår publik.
Vi ses i semifinalen
och vi ses nästa vecka. Må bäst!
Grattis!
Textning: Annika Wiehager
(c) Sveriges Television AB 2024