Vad vill du i dag säga
till dina barn–
–som vuxit upp inom Jehovas vittnen,
eftersom du var ett vittne?
Min kärlek är varken mindre eller mer
än när jag var ett Jehovas vittne.
Min mammakärlek är densamma.
Jag hoppas att de får ett bra liv,
men jag ber också om ursäkt.
I vilket samfund växte dina barn upp?
I Pingstkyrkan.
Jag tyckte att det kändes bra.
Det var roligt att hon ville
engagera sig. Det kändes som...
...ett bra ställe, en trygg miljö
med kärleksfulla människor.
När din dotter i dag berättar om hur
det var för henne, vad tänker du då?
Jag blir jätteledsen och jättearg,
hur det får gå till så här.
Det här är berättelsen
om alla de barn som tagit skada–
–av den religion deras föräldrar
valt åt dem. Och de finns överallt.
De är uppvuxna i olika religiösa
sammanhang, och de är många.
Alla barn som växer upp
i religiösa hem far inte illa.
Men nu handlar det om dem som gjort
det. Nu ska vi lyssna till dem.
Saknar du din familj
och dina föräldrar?
Jag saknar inte dem.
Jag saknar inte min familj.
Jag saknar inte
hur jag hade det med dem.
Jag mår mycket bättre nu
än när jag levde med dem.
Men jag känner sympati för min mor,
även om hon var min förövare.
Även om hon var den som hade rollen
som den som kontrollerade mig mest.
Även om det är hon som har orsakat
mig mest smärta i livet–
–så känner jag sympati för henne.
Och ibland kan jag fantisera om
en dag då vi på ett eller annat sätt–
–får kontakt igen,
där hon lämnat min pappa...
...och där hon kan förlåta mig
för att jag lämnat henne–
–och jag kan förlåta henne
för det hon gjort.
Och där vi kan gå vidare
och ha en fin mamma-dotter-relation.
Många av berättelserna handlar om
rädslan att förlora sina föräldrar–
–om man går emot religionen de valt.
Hos dem som tvingats bryta
med sina föräldrar finns sorgen.
Jonnah, som blev utesluten
från Jehovas vittnen för tre år sen–
–och som då tvingades bryta
med sin familj–
–kommer aldrig att sluta hoppas på
att de ska vilja mötas igen.
Hon funderar på hur de ska påverkas
av att hon berättar om vad som hänt.
Det är därför det blev så jobbigt
att göra det här också.
Jag tänker att om pappa skulle se,
mot förmodan–
–så vet jag inte om... För mig
är det här viktigt att prata om–
–och att folk ska få höra
och förstå vad det innebär.
Om pappa ser... Antingen så kanske
det öppnar en dörr som står på glänt–
–eller så stänger det dörren
för alltid.
Samtidigt kan jag inte gå och vänta
hela livet på nåt som KANSKE kan ske.
–Vad är det du drömmer om ska ske?
–Att de vill prata med mig.
Det är väl det.
Jag begär inte mycket,
utan bara att...
...man kan ses då och då
eller prata om...
...prata om vädret, typ.
Vad som helst liksom.
Prata om hur det går i skolan
eller på jobbet eller så.
Vardagliga saker.
Det är det.
Om man som ung tvingats lämna
sina föräldrars religiösa sammanhang–
–för att man vill leva på ett annat
sätt, eller blivit kär i nån...
Vad vill du säga till nån som varit
med om att klippa med sina föräldrar?
Jag tror till att börja med att det
är rätt att klippa med föräldrarna.
Annars kommer man att allvarligt
begränsa sin frihet framåt i tiden.
Sen kommer man kanske att behöva göra
det senare. Det är väldigt viktigt–
–att visa för sina föräldrar att man
som vuxen har rätt att fatta beslut–
–kring vem man blir tillsammans med,
gifter sig med osv.
Klippandet av relationer
är alltid väldigt smärtsamt.
Man lever ju
i ett töcken ibland, i förvirring–
–när en anknytningsrelation
behöver brytas.
Under en period kan det vara viktigt
att stålsätta sig.
Man kommer att längta tillbaka
och uppleva förvirring kring det–
–men det är nog viktigt
att fortsätta på utstakad kurs.
Samtidigt kan det vara bra
att inte diabolisera sina föräldrar–
–för de är också fångade
i en kontext.
De kanske har vuxit upp med den.
Att man inte ger upp möjligheten
till att det kanske nån gång–
–kan finnas förutsättningar
för att hitta tillbaka till varandra.
Kanske inte lika nära eller så,
men att man ändå kan ha viss kontakt.
Det tror jag är bra–
–för personens mentala mående
och utveckling ändå.
Man fattar ett beslut
och håller sig till det.
Man ska inte diabolisera föräldrarna–
–utan se dem som människor
som också påverkats av sin miljö.
Hur kan man som förälder
utsätta sitt barn för det där?
Hur kan man välja församlingen
och Gud före sitt eget barn?
Jag får kontakt med en kvinna
som vill försöka förklara.
När hon fick barn var det
en självklarhet att uppfostra dem–
–i enlighet
med Jehovas vittnens lära.
I dag, när hon har lämnat rörelsen,
tänker hon annorlunda.
De växer upp i en lära
som är tvådelad.
Där finns en del positiva saker–
–och saker som kan vara skrämmande
för barn, vuxengrejer.
De positiva sakerna är
att du tror på en högre makt–
–på en gud som är kärleksfull.
Och den här guden, Jehova, kommer
att skapa ett paradis på jorden–
–där alla ska leva
i frid och harmoni.
Baksidan är nåt
som barnen också får lära sig:
I paradiset är det bara de
som tillber Jehova som får vara med.
Och för att få vara med ska man
uppföra sig på ett visst sätt:
Du ska vara ett döpt Jehovas vittne
och Jehovas vän.
Du lär dig om Harmagedon, kriget som
röjer all ondska och onda människor.
Det är en tvådelad lära.
Det är det fina, men till ett ganska
högt pris, som man lär barnen.
Vad tänker du om att det var den
världsbild dina barn växte upp med?
Jag skäms ju lite över det.
Det är en extremt förenklad världs-
bild att ge barn. Man lär barnen–
–att vi har vänner i församlingen,
och sen är de världsliga utanför.
Det är en världsbild där man lär sig
att sanningen finns i församlingen.
Det betyder att sanningen utanför,
det som andra tror på, är en lögn.
Vad inom läran skrämde dig som barn?
Du är uppvuxen inom Jehovas vittnen.
En sak jag kommer ihåg var min mamma
som inte var ett Jehovas vittne.
Jag var livrädd att inte hon
skulle komma till paradiset.
Jag förstod ju tidigt
att mamma inte trodde på detta–
–så paradiset skulle vara utan henne.
Och det vore ju inget paradis
utan min mamma. Jag sa många gånger:
"Du måste bli ett Jehovas vittne! Jag
vill inte leva i paradiset utan dig."
Det är nog den största skräck
jag hade som barn–
–att mamma skulle dö
och inte få vara med.
När du själv fick barn, funderade du
över att de kunde känna samma skräck?
Nej, det är konstigt.
Vi var ju förenade i församlingen.
Vi hade hela familjen i församlingen.
Det har inte slagit mig.
Däremot har jag och barnens pappa
aldrig varit Harmagedon-föräldrar.
Vi bläddrade förbi de tuffa grejerna
i boken med bibliska berättelser.
För jag trodde redan då
att det inte var bra för barnen.
Men det spelar ingen roll, för de hör
om det, de läser och de ser bilder.
Och det har krupit fram i efterhand,
från min yngsta dotter speciellt–
–vad rädd hon var och vad skamsen
hon var när hon gjorde nånting fel.
För Jehova ser allting.
Det vi som föräldrar tyckte var fint–
–att du alltid har en gud som stöttar
dig, var skrämmande för henne.
Det betyder att Gud ser allting.
Hon berättade i går om nånting...
Jag hade ingen aning om det.
När hon gick i lågstadiet
hade hon en bästa väninna–
–och den väninnan pussades på munnen.
Samtidigt visste hon hur Jehovas
vittnen ser på homosexualitet.
Hon hade ont i magen och var så rädd
och ledsen för att hon gjort fel.
Hon skulle inte komma till paradiset,
för Jehova var besviken på henne.
Hur känns det i dag att tänka på att
det påverkade dina barn så mycket?
Jag skäms.
Det är hemskt
att jag utsatte dem för det.
Och så lurad man blir.
Jag älskar mina barn och skulle
aldrig göra nåt för att skrämma dem.
Och ändå gjorde jag så att
min dotter hade konstant ont i magen–
–för saker hon inte
vågade berätta för mig.
Det är inte bara barnen
inom Jehovas vittnen–
–som berättar om skräckbilder som
deras föräldrars religion gett dem.
Det som skrämde mig som barn
var helvetet.
Att människor är inlåsta
i ett psykotiskt mörker...
...och skriker av ångest. Det var
den bilden jag hade av helvetet.
Att inte komma till himlen–
–inte få tillbringa evigheten
med mina föräldrar och min släkt.
Jag var rädd att mina vänner som inte
var kristna inte skulle vara där.
Demonerna sa till mig:
"Du tror att du kan gömma dig för
oss, men vi vet att du inte tror."
"Vi kan komma in i dig."
Om allt som händer
om man hamnar i helvetet.
Om den varma elden.
Om djävulen som piskar en.
Om att man tvingas dricka blod.
Att jag inte skulle få komma in
i himlen. Att jag skulle dö.
Att jag skulle stå utanför
pärleporten och vänta för alltid.
I tonåren trappades pressen upp.
Man skulle evangelisera och vittna–
–för icke-kristna kompisar
och för klasskompisar och så där.
Om jag är feg och inte pratar
om Jesus, då kan det leda till att...
...någons evighet påverkas.
Det var en enorm press: "Om inte ni
gör det, vem ska då göra det?"
"Tänker ni inte
på era vänners eviga själar?"
Det här är jättesvårt att beskriva–
–men jag lyckades på nåt sätt
övertala mig själv om att jag ville.
Det kändes nästan
som att begå övergrepp på sig själv.
Jag ville inte, men jag intalade mig
själv att jag ville, och gjorde det.
Jag höll tal om Jesus
för min gymnasieklass.
Hur tänker Amandas mamma om
vad Amanda fick lära sig i kyrkan?
De flesta unga som medverkar här
har uttryckligen bett oss–
–att inte kontakta deras familjer.
Men med en del föräldrar
har jag ändå haft kontakt.
Det har varit allt från skarp kritik
för att jag tar upp ämnet–
–till att föräldrar berättat att de
ångrar saker från barnens uppväxt.
För nästan alla är det omöjligt att
kritisera sitt religiösa sammanhang.
Amandas mamma bestämmer sig ändå för
att sätta sig framför kameran.
När din dotter i dag berättar om hur
det var för henne, vad tänker du då?
Jag blir jätteledsen och jättearg.
Vad har din dotter berättat för dig
i dag, om hur hon har mått i kyrkan?
Hon har känt
väldigt mycket stress och oro.
Hon blir liksom påtvingad hur
hon ska klä sig, hur hon ska tänka.
Hon fick inte tänka på killar,
det var en synd.
Och när hon syndade
skulle hon fasta och be.
Och sen att hon blev tvingad–
–att i skolan berätta om sin tro
inför hela klassen–
–det skapade jättemycket
ångest, oro och stress.
–Kände du till de här sakerna?
–Inte när det hände.
Jag trodde det var en trygg plats.
Hur tänker du kring ditt eget ansvar?
Du är uppvuxen inom pingströrelsen–
–och valde att din dotter skulle
växa upp där. Hur tänker du om det?
Det var bara naturligt att följa med
där man själv har varit hela livet.
Det är som en hemtam miljö
att vara i.
Hur var det för dig själv
att vara i kyrkan när du var ung?
Det var lite både och, faktiskt.
Jag har ju haft mina mardrömmar
när jag var barn.
Då hade man fått höra mycket
om helvetet–
–och att de som är kristna
kommer till himlen.
Och vi visste ju inte
när vi skulle hämtas hem till himlen.
Så nån gång när jag vaknade ensam
i huset hemma, fick jag panik:
"Har han hämtat dem,
och jag är kvar här ensam?!"
Jag sprang runt och letade.
Till slut fann jag dem ute på tomten.
Men vilken skräck.
En del saker som du upplevde som barn
finns kvar inom pingströrelsen.
Varför ville du inte
skydda ditt barn från det?
Jag trodde att vi gått vidare, att
det inte fanns, att vi kommit längre–
–och att det var
lite snällare undervisning.
När jag lämnade min tro
och lämnade kyrkan så...
...kände jag
att det pratas för lite om det här.
Jag ville lyfta vissa saker
inom kyrkan och kristendomen–
–som jag tycker kan bli skadliga.
Min blogg är väldigt liten.
Det är ju inte så att...
Det är vänner och familj som läser.
Det började komma in...
...väldigt hårt motstånd
från kristna.
Det var personangrepp, hot.
Det är svårt att beskriva avskyn
och hatet som riktades mot mig.
De här människorna hade ju tidigare–
–i kyrkosammanhang, när jag tyckte
som de och var kristen–
–behandlat mig
med kärlek och omtanke.
Det var en helomvändning, som att jag
nästan inte var människa längre.
Och att jag förtjänade det,
fick skylla mig själv.
–Det var jättehemskt.
–Hur såg reaktionerna ut?
Det var ju som nästan hat, hot...
Det var känslomässiga påtryckningar.
Till slut ringde hon mig och sa:
"Mamma, jag vill inte leva längre."
Jag måste få smyga in här
och krama dig.
Oj, nu for mikrofonen och allting.
Amandas mamma brottas med ansvaret
för att ha litat på en kyrka–
–där det sen visade sig
att hennes dotter for illa.
För Karoline är skuldfrågan tyngre.
Det fanns så mycket hon som förälder
och Jehovas vittne uppmanades–
–att undervisa sina barn om.
Min plikt var att uppfostra dem
i Bibelns lära, ta med dem på möten–
–och lära dem vem man ska umgås med
och hur man ska uppföra sig.
Min plikt var också att lära barnen
att stå upp för "vad de tror på"–
– vad vi föräldrar tror på –
–med födelsedagsfirande
och allt annat de inte tar del av.
Det ställer man krav på
att barnen ska stå upp för.
Min plikt som förälder är
att lära barnen–
–att försvara sin religion i skolan.
Man har filmer
som lär föräldrarna att hantera det–
–och filmer som lär barnen hur de ska
göra det: Kevin och Sofia-filmerna.
–Varför firar vi inte födelsedagar?
–Bra fråga! Hur skulle du svara?
Karoline:
De går rakt in i hjärtat på barnen.
–För att Jehova inte tycker om det.
–Bra! Och varför gör han inte det?
Står det
att Jesus firade sin födelsedag?
Eh...nej.
Precis. Men han sa att vi skulle fira
minnet av hans död.
Han dog för oss,
så att vi kan få leva för evigt.
Filmerna illustrerar hur föräldrarna
ska tala barnet till rätta–
–med Bibeln. Barnet får lova att inte
göra om det, och gottgöra det.
Det viktiga för oss som föräldrar är–
–att fostra barnen
för att stå upp för Jehovas vittnen.
Du tycker väl om
att få godis och presenter?
Men skulle du vilja ha dem nu?
När man firar födelsedagar
så blandar man bra saker–
–med sånt som Jehova inte tycker om.
Som vittne, varför var det viktigt
för dig att dina barn följde läran?
Även om man säger att alla vittnen
älskar och hjälper varandra–
–så har du väldigt starka hierarkier
i församlingsgemenskapen också.
De som är inne i mitten
är förebilder:
Pappor som har förordnande som äldste
och barn som är exemplariska.
Och för att du ska hålla dig själv i
mitten, ska barnen vara exemplariska.
Det fanns alltid nån som var sisådär
med att komma på mötena.
Det var inget bra umgänge,
så dem frös man ut ganska kraftigt.
Vi umgicks inte med dem privat–
–utan vi ville att våra barn skulle
få påverkan av de fina ungdomarna.
Vad fick du för instruktioner som
förälder om hur du skulle bete dig–
–om nåt av dina barn blev uteslutet?
Ett barn som bor hemma får göra det
tills det flyttar hemifrån.
Sen har du inget ansvar för dem mer.
Det är de tydliga instruktionerna.
–Det är total social avskärmning.
–Vad innebär det?
Man får inte träffas,
inte prata i telefon, inte umgås.
Du ska behandla ditt barn som om
det är dött. Det finns inte längre.
Det finns inte i din verklighet,
det är inte en del av ditt liv.
Och det synsättet accepterade du
när du var med i Jehovas vittnen?
Jag var ju ett vittne, men jag hade
väldigt svårt att acceptera det.
Hur kan religionen bli så viktig
att man väljer bort sitt barn?
Man väljer Gud och församlingen
före sitt eget barn.
Om man faktiskt tror
att det på riktigt finns en gud–
–att man på riktigt är skapad
av denna gud för ett evigt liv–
–och man ser sitt barn
välja bort det–
–då kanske man kan jämföra det med
en förälder vars barn blir heroinist.
Och den föräldern,
som älskar sitt barn–
–inser att det här är
på riktigt en...
Att bli heroinist är så farligt och
destruktivt att man måste göra allt–
–för att få barnet på bättre tankar.
Man tror att det är ordningen.
Så en Jehovas förälder måste med alla
medel få barnet tillbaka till...?
Ja, det tror jag, om man verkligen
tror på den lära man förkunnar.
Vad vill du i dag säga
till dina barn–
–som har vuxit upp inom Jehovas
vittnen, eftersom du var ett vittne?
Min kärlek är varken mindre eller mer
än när jag var ett Jehovas vittne.
Min mammakärlek är densamma.
Jag hoppas att de får ett bra liv,
men jag ber också om ursäkt.
De kunde ha haft
en mycket bättre barndom.
En barndom där de inte behövde
vara rädda för Harmagedon.
En barndom som var sorglös,
där de bara fick vara barn–
–och slapp tänka på
vem som var lämplig att vara med.
En barndom fylld med sportaktiviteter
i stället för tjänst på lördagar.
Eller födelsedagskalas i stället för
möten söndag eftermiddag.
En barndom där de fick välja
vem de ville vara med–
–oberoende av religion, utan bara på
grund av intressen och personlighet.
Jag tog det ifrån dem.
Ja, för många föräldrar är det
först efteråt som det blir tydligt–
–hur tron påverkat deras barn.
Men det är inte bara föräldrar
ett barn möter under sin uppväxt.
Hej! Välkommen in i bilen.
–Hur är läget? Du är redo?
–Ja.
–Då kör vi. Mot Knutby!
–Yes.
En 26-årig kvinna anhölls i dag–
–misstänkt för inblandning i mordet
på den 23-åring som sköts i Knutby...
Pastorn i Knutby häktades i dag...
Helge Fossmo erkänner att han var
delaktig i mordet och mordförsöket.
Mitt i den storm som var
"sekten Knutby" växte Linnea upp.
Nu vill hon veta: Varför kunde
ingen i skolan hjälpa henne?
–Framme. Känns det okej?
–Ja.
Då kör vi.
Textning: Ulrika Jansson Båving
Svensk Medietext för SVT