Billy!
–Fan, jag är hungrig.
–Jag med.
Vi fyller upp den här
en gång för alla.
Finns bara en sak att göra.
–Kommunen har dragit in jakträtten.
–Det skiter jag i!
Vår släkt har jagat här
i generationer.
Du ska inte se ut som en svulten get.
Frysen ska bli full.
Ja men, Leif... Det är en stor frys.
Jag får väl vara lite effektiv.
–Klar, Billy.
–Okej, mr Leif.
Blue eagle is ready.
Starting engines in two, three...
–Sorry, I mean three, two...
–Kör bara, Billy!
...one!
En i min sight! – Pass på, stort
vildsvin 200 meter fram åt höger.
–Träff!
–Snyggt! Enemy down.
Satan... – Pass på, stor jävla älg
300 meter framåt.
Ready to engage.
–Träff!
–Fuck you, good sniper!
Kom igen nu, Leffe!
Träff!
Okay, mr Leif, lock and load.
Huge pig incoming!
Oh fuck. False alarm, Leif.
It was just an old bitch walking.
Billy, lägg av med den där jävla
engelskan. Skärpning nu! Var beredd.
Billy, nu fyller vi frysen!
Det där var en ny dimension av jakt.
Ja, nu ska vi bara samla ihop djuren.
Fy fan. Good job, mr Sniper boss!
–Vad har jag sagt om engelskan!
–Ja, ja.
Bra Leif!
Tack.
–Vi får åka ut i morgon igen.
–Va? Blev den inte full?
Inte ens halvfull.
En gång till borde räcka.
En mätt man är en lycklig man.
KNACKNINGAR
Hallå!
Gå du, Billy.
Leif!
–Vad är det?
–Kom hit.
Han kommer snart.
Ja... Det här är min bror Leif
och det här är vår nye granne.
Tjena. Tony. Det har varit tjuvskytte
i gång här hela dagen.
Å, fan.
Vi har hittat minst åtta slakthögar
på södra grusvägen. Ett jävla liv.
–Det var som fan.
–Har ni hört eller sett nåt?
Nja... Vi har varken sett
eller hört nåt.
–Vi är inte ute så mycket.
–Kan ni hålla ögon och öron öppna?
Om ni hör nåt kan ni ju höra av er.
Självklart!
Vi håller alla kanaler öppna.
–Tjuvskjutningar vill vi inte ha.
–Nej, det är ett helvete.
–Tack då. Fint hus.
–Trevligt att träffas.
Det känns inte bra! Tänk om han är
oss på spåren. Tjuvjakt ger fängelse.
Ta det lugnt. Vad ska fjanten göra?
Jag skiter i om det är hans mark.
Det blir en lång dag i morgon.
Kolla, tönten och hans jävla jaktlag.
"Tony, Rikard och Jonas är säkra på
att de kommer att hitta tjuvjägarna."
"Polisen ser allvarligt på detta."
–Fy fan, det här känns inte bra.
–Ta det lugnt.
–Men polisen, Leif!
–Vi får byta taktik.
De kommer att spana här så vi får
lämna bilen hemma och jaga till fots.
–Vi kan hamna i fängelse.
–Billy! Frysen ska bli full.
Kolla!
ÄLGEN BRÖLAR
–Snyggt, Leffe!
–Tyst.
–Fy, satan, vilken best. Snyggt!
–Ja, men nu vill jag skjuta fler.
Gå ner i svackan du,
så går jag över krönet.
Skjut på allt! Ekorrar,
vildsvin, kråkor, hackspettar...
–Vi gör blandfärs.
–Leif, vad fan är det där?
Åtel-kamera. Den jävla homofob-bögen
till granne har satt upp den.
–En åtelkamera?
–Ja, det är jaktfusk.
Vid rörelse börjar den filma.
Den här, du. – Jävlar!
–Fan, Leif, ta det lite lugnt!
–Skärp dig. Nu kör vi, Billy!
Ser du fler jävla kameror
är det bara att skjuta sönder dem.
Vad fan? Jaha...
Här är en till!
Här också.
Två älgar och en jävla massa småvilt.
Sex sönderskjutna kameror...
Vad är det för jävla psykopater?
–En sista gång, sen är vi färdiga.
–Leif, det här räcker.
Frysen ska vara full,
inte halvfull.
Vi går upp tidigt i morgon.
En älg till bör räcka.
–Vi går ner och ser om vi hittar nån.
–Ja.
–Stäng dörren, Billy!
–Förlåt.
Har de satt upp en till jävla kamera?
Hörni, Stockholmsfjollornas jaktlag!
Ni får byta taktik
om ni ska få tag i oss.
–Ta av...
–Det är lugnt.
–Wanna fuck with the brothers of...
–Ta det lite lugnt, Leif.
Hålla på med kameror hit och dit...
Jaga som jägare, jävla töntar.
Jag hörde en smäll här uppe.
Satan!
Jag går upp och kollar!
–Fan!
–Tyst.
–Å, herregud.
–Jag sa ju...
Låt mig få tänka.
Förbannat.
Vi får se vem som får sista ordet.
Jaha, nu ska vi se.
En till jävla kamera?
Byt taktik om ni ska få tag i oss!
Jag visste det! Nu har jag er,
era små jävlar...
Aj!
Vad i helvete håller ni på med?
Minneskortet!
Yes!
Jag måste ringa polisen.
Hej, det är Tony från Sörbäcken,
gällande tjuvskyttet.
Det är de jävla bröderna Öhman.
De har kukat ur helt!
Ja, vi har redan en patrull där
i ett annat ärende.
Bra! För jag har en grej här
som ni måste se. Hej då!
Hallå!
Hej.
Era jävla galningar. Nu åker ni dit!
Det här ska vi kolla på. Film.
Släng in det i burken. Kom igen!
De vill ju se.
–Det här vill vi kolla på.
–Då ska vi se vad du har på kortet.
Snart kommer det igång.
BRÖL
Vad fan är det här? Det ska inte vara
nån älg i det här klippet.
Det här måste vara fel.
Är det ni som har gjort det här?
Oj, nu låter det
som om nån är lite desperat.
De måste ha bytt ut det här
på nåt sätt.
När vi ändå tittar på minneskort
kanske konstapeln vill se det här.
Ett väldigt intressant klipp.
Det är bara ett axplock av
vad som händer här.
Vi tänkte gå ner till festplatsen.
Vi går, för vi tar kanske en öl.
Vi lämnar bilen hemma,
annars kommer ju polisen.
–Aj! Vad var det!
–Men kolla. Tony! Vad gör du?
–Man får väl inte jaga från kåken?
–Vad fan?!
–Nej, men det skiter jag i!
–Lite skjutglad...
–Det här är det sjukaste jag sett.
–Vi vill titta hemma hos dig, Tony.
Här är köket, här finns ingenting.
–Här är då, liksom... Vad är det här?
–Inte vet vi.
–Har ni ställt den här?
–Påhopp.
Intressant att se vad som finns
i en sån här frys.
–Dra mig i arslet. Fy fan!
–Djurdödsdräparen.
–Kom igen nu, grabbar.
–Det luktar fan. – Det var du!
–Nej, det är de här grabbarna.
–Fy fan, Tony.
–Det räcker nu, Tony.
–Det är inte min frys!
Ta bort mördarfingret! Lugna ner dig!
Ta bort smutsmördarfingrarna.
–Han är drogpåverkad av marijuana!
–Ta bort fingrarna från mig.
Han rev mig på halsen. Blodvite!
Så här har han hållit på hela tiden,
skjuter och hotar folk–
–och slänger sig på en.
Tur att vi fick fast fanskapet.
Vi kan hjälpa er att elda upp skiten.
Nej, det här beslagtas. Kan ni hjälpa
mig att bära ut det till bilen?
Förbannat!
–Det var det sista.
–Tack, grabbar. Hej då!
Det där gick ju inte som planerat.
Vi får försöka på Anderssons marker.
–Men för helvete!
–Frysen ska bli full.
–Leif!
–Kom nu.
Textning: SVT Språk &amp; Tillgänglighet
(c) Sveriges Television AB 2018