Billy!
Billy, kliv upp nu!
–Kliv upp!
–Ta det lugnt, Leif.
–Varför kliver du inte upp?
–Jag ville dra mig ett tag.
Ligga och dra sig, det är ju
jättebra... Vad har du under täcket?
–Är det en öl?
–Nej.
–Du ligger väl inte och dricker öl?
–Aj, satan!
Det är för fan ingen öl! Lägg av. Aj.
Fy fan.
Snuskpelle. Gå och tvätta dig.
Du ska vara på jobbet om en kvart.
Usch.
Jaha... Hinner man med en kopp kaffe?
Inte som du har
legat och snuskat dig.
Det var ett vanligt morgonstånd.
Jag skiter i om det var ett solstånd.
Du ska jobba, men ligger och pillar
på dig själv. Var är arbetsmoralen?
Varför måste jag ta pissjobben?
Om jag inte fixade på huset
skulle det inte stå en dag till.
Takplattor ska bytas, elementen
knackar, och a-kassan är snart slut.
Kom nu.
Seså, kör nu.
Förbannat... Seså.
–Ut.
–Okej.
Jag hämtar dig sen.
Sallad, tomat, lök, feferoni.
När kunden säger "allt på",
så tar du allt.
Hej, Billy. Det här är Jerker.
Han är ansvarig för pizzasalladen.
Och du ska vika de här.
Vik 500 stycken.
Det finns fler på lagret.
Jerker, jag ska visa hur man gör sås.
Ensamtid... Vad ska man hitta på?
Kanske gumman vill hitta på nåt.
Jaha, välkommen.
Kanske lite ryggstöd...
Så...
Det luktar gott. Har du ny parfym?
Louis Vuitton, jag gillar det.
Jaha...
Lugn, gumman! Vi kanske ska
börja med att kolla på nåt.
Vad vill sällskapet titta på?
Vad sa du? Å, du har bra smak.
Det gillar jag.
Den här är bra.
Titta på filmen,
inte ska du sitta och titta på mig.
Den här jäkeln är bra.
Hästar och grejer. Det är riv.
Jag gillar dig.
Du är en bra tjej, rakt på sak.
Fan...
Oj! Nu hettar det till i gumman.
Det kanske är dags
att röra sig mot sängkammaren.
MOBILSIGNAL
Förbannat...
–Hallå.
–Tjena, det är jag.
Det är så jävla tråkigt här. Jag tar
snart livet av mig. Vad gör du?
–Jag tätar taket. Vad vill du?
–Jag vill bara snacka lite.
GNÄGGANDE
–Vad var det där? En häst?
–Nej.
Nu kom det in en snickare.
Jag måste lägga på. Vi hörs sen.
Hallå?
Han förstår inte att man behöver ha
lite ensamtid, och få vara själv.
Vad är du sugen på? Vin? Öl?
Då fixar jag lite öl.
Sitt kvar, gumman.
Jag kommer snart. Ölen är slut.
Vad fan...
Nej, jag jobbar. Det går inte.
Lugn, jag kommer.
Leif, vad gör du?
Jag behöver pengar till material.
Kan du få förskott på lönen?
Förskott? Det är ju min första dag,
jag kan inte be om förskott.
–Vill du att huset ska rasa?
–Nej.
–Då kanske du ska hjälpa till.
–Ja, lugn. Jag får väl fråga.
Lugna ner dig.
–Gud, vad pinsamt. Här.
–Tack. Bra jobbat. Vi ses sen.
–Tjena, Jerker.
–Hur går det?
Det är helt jävla värdelöst.
Så jävla tråkigt.
Jag hade hellre varit hemma.
Men vad i helvete?
Köpte han öl för pengarna,
den jävla latgrisen?
Vill du hjälpa mig med en sak,
Jerker?
Nja...
Jag behöver ju verkligen lönen.
–Hur mycket tjänar du på en dag?
–200.
Jag kan ge dig 300. Är du på?
Okej. Men chefen
kommer aldrig att tillåta det.
Se och lär, Jerker.
–Fy fan... Hormos, kom hit!
–Vad äckligt.
Fy fan.
Jag har fått magsjuka.
Jerker har smittat mig.
Ut härifrån, båda två. Ut! Bort.
Är det där din bror?
Är det honom vi ska jävlas med?
Japp. Jag tänker fan inte låta honom
ligga och lata sig hela dan–
–medan jag jobbar arslet av mig.
Nu ska han få se på fan.
MOBILSIGNAL
Helvete...
–Leif.
–Det är Billy. Vad gör du?
Jag sitter lite olägligt till.
Jag är uppe på taket. Vad vill du?
Jag tänkte bara kolla vad du gör.
Du kan inte ringa hela tiden.
Jag har mycket att göra.
Jag ber om ursäkt. Jag tänkte bara
säga att jag jobbar över idag.
Vi har en hel del att göra.
Vad duktig du är. Wow. Vi hörs.
Herregud...
Då får vi lite mer tid för varandra.
Fy fan. – Jerker, stick iväg däråt.
MOBILSIGNAL
Leif Öhman.
Det är från avdelning tio på psyket.
Då har ni ringt fel.
Vi ringer till folk för att berätta
att en psyksjuk man har rymt.
Han sågs precis i era trakter.
Så det är bra om ni låser dörrar
och fönster och håller er inomhus.
Då vet vi.
Fy fan!
Satans helvete!
Sjas! Get away from me. I kill you.
Get off my yard. Tvi.
Ta det lugnt, gumman.
Det är ingen fara.
MOBILSIGNAL
Förbannat, vad det ringer hela tiden.
–Leif Öhman.
–Det är från psyket igen.
Jag glömde berätta att man bör
undvika ögonkontakt med mannen.
Varför?
Han är livsfarlig.
Han klarar inte ögonkontakt.
Han vill mörda
om han får ögonkontakt.
Jag tror att han var här precis.
Hallå! Hör du mig?
Förbannat.
–Tjenare, Leif.
–Var fan är skotten till gevären?
De tog ju slut förra veckan.
Kom hit. Det är nån psykopat här.
Säg att du har fått salmonella.
Jag hör inte vad du säger.
Det verkar bli dålig mottagning.
–Jag måste jobba vidare.
–Billy. Hallå!
Helvete!
Förlåt.
Okej, ta det lugnt. Tänk!
Lugn, gumman. Jag fixar det här.
Fuck off! Leave from here.
I have weapon. I'm weaponized.
I'm armed with... Stick!
Lugn, baby.
Solbäckspolisen.
En yxmördarpsykopat vill döda mig.
Lägg ner.
Vi har inte tid med det här.
Han håller på att ta sig in i huset.
Skicka hit nån!
Det är bäst att det är på riktigt.
Ta det lugnt, baby.
Det är kanske nu vi får säga adjö.
Nej, stopp! Stäng av.
Tjena. Är det Leif som har ringt?
Ja, han hade nån psykopatgalning
efter sig.
Det är bara ett prank.
–Ett prank?
–Ja. Vet ni inte vad det är?
Jo, men vi har viktigare saker
för oss än att springa efter er.
Ja, det var dumt. Förlåt, konstapeln.
–Gör fan inte det här igen.
–Nej, jag lovar. Aldrig mer.
Klart slut, konstapeln.
Ha en trevlig dag.
MOBILSIGNAL
–Leif.
–Hej. Det är från polisstationen.
Vi har fått förhinder. Ett träd har
fallit ner, så vi kan inte komma.
Vad fan ska jag göra? Hjälp mig.
Säg vad jag ska göra.
Tyvärr kan vi inte göra nåt. Hej då.
Fan. FAN! SATAN!
Satan.
Okej, Jerker. Nu kör vi sista steget.
Är det inte att gå lite för långt?
–Vill du ha dina pengar?
–Jo.
Kom igen här nu.
GLAS KROSSAS
SATAN! NEJ!
Satan.
Fuck! Vi får hoppa, älskling.
Jag har inget val.
Vad i helvete?
Följ efter och skräm skiten ur honom.
Gud förbannat, Billy Öhman.
Billy, kom fort! Billy!
Vad fan har du gjort? – Leif!
–Vad fan har du gjort?
–Jag sa ju att det gick för långt.
Ta det lugnt, Leif, andas.
Vakna, Leif. Ambulansen kommer snart.
Han verkar lida av
posttraumatisk stress.
Det är viktigt att han inte utsätts
för nån ansträngande aktivitet.
Okej. Tack så mycket.
Nu ska jag ta hand om dig, brorsan.
Du ska inte behöva göra nånting.
Jag kommer att hjälpa dig med allt.
Du blir snart bra igen.
Så. Då ska vi se...
Så, då går vi. Kan du stå?
Allt kommer att ordna sig. Jag ska
aldrig göra om det, jag lovar.
Textning: Charlotte Engström
(c) Sveriges Television AB 2018