Angriparna kommer inte
att visa nån hänsyn.
Ett brutalt överfall.
Det som sker innanför murarna i natt
påverkar ölänningarna i generationer.
Vi är nu i metallernas tid
– brons- och järnåldern.
Jakten på metaller får hövdingar
och krigare att lämna stenåldern–
–och ge sig ut i Europa
på långa och riskfyllda resor.
Och det de tar med sig hem,
förändrar livet för alla i vårt land.
Det är också en historia
full av våld och krig.
Det här är berättelsen om vårt land.
Om människorna och krafterna
som har format det–
–ända från istiden
fram till våra dagar.
Det här är historien om Sverige.
Bronsåldern, en mytomspunnen epok
som i Skandinavien varar i 1 200 år.
Inga skriftliga källor finns–
–men människorna som levde då
har lämnat spår på många platser.
Det handlar om
storslagna gravkammare...
...gåtfulla hällristningar...
...och om saker som lämnats i gravar
eller offrats i sjöar.
Det är spår som berättar om en tid
då brons förändrar livet här.
Vid den här tiden kommer
en ung kvinna med båt från Europa.
Hennes resa tar henne
till Tierpstrakten i norra Uppland.
Där kommer man flera tusen år senare
att finna hennes grav–
–och de gåvor hon fick med sig
i döden – Tierpskvinnan...
Under bronsåldern flyttar framstående
kvinnor långt från hem och familj.
Det är alltså ett äktenskapssystem
som man kallar exogami.
Männen blir för det mesta kvar–
–men kvinnorna blir ingifta
och flyttar in i mannens familjs hushåll.
Tack vare dna
kan vi med säkerhet säga–
–att kvinnorna kommer
nån annanstans ifrån.
Vissa kommer från Tyskland.
I norra Tyskland finns tecken på
kvinnor som kommit ända från Ungern.
Framme vid tidig bronsålder dominerar
det här mönstret över hela Europa.
Att gifta in sig i en familj med makt
är ett sätt att skapa allianser.
Allianser behövs i krig,
men också för handel.
Under bronsåldern är handel
med metaller helt nödvändig.
Så de här allianserna
har stor betydelse.
I Skandinavien, när vi
tittar på föremålen i gravarna–
–så är männen synligast,
och de har oftast mest rikedom.
Det tyder på att det är patriarkalt
under bronsåldern i det stora hela.
Men det finns saker som tyder på
att de som kommer in med ny kunskap–
–troligtvis är kvinnor
under bronsåldern.
Det fanns kvinnor som kunde ha
otroligt framträdande positioner–
–inte bara religiöst och rituellt,
utan även politiskt.
De allra flesta var bönder
på bronsåldern.
Men Tierpskvinnan
tillhör samhällets toppskikt.
De glänsande bronsföremål hon har
måste vara en imponerande syn–
–men även hennes kläder är ovanliga.
I bronsålder var ull det nya.
Man klädde sig i grova ullplagg,
men det var det nya, dyra.
Bara överklassen klädde sig
i de plaggen.
Tierpskvinnans mest unika föremål
är de sex hängsmyckena.
Det är inte nordiska föremål.
De kommer troligtvis
från Lüneburgområdet i Tyskland.
Det är ett område som har
starka kontakter med Skandinavien.
Det är mycket troligt
att Tierpskvinnan kommer härifrån.
Brons gör att man reser långt, ingår
äktenskap och allianser i Europa.
Det finns en enorm
efterfrågan på brons.
Det är en vara som används till
så mycket olika saker i samhället.
Bronset är ett bränsle som driver
samhället till helt nya nivåer.
Det viktiga med brons–
–är att det används
i smycken, redskap och vapen.
Väldigt snabbt blir det nödvändigt.
Brons tillverkas av koppar och tenn,
som inte utvinns i Norden–
–utan måste importeras från Europa.
För att göra det behöver man
bygga upp ett handelsnätverk.
Tierps storbygd
ligger strategiskt i norra Uppland–
–med kontroll
över Norrlandskustens pälsexport.
Man hade kontakter mot både norr
och söder, och byggde upp rikedom.
Det blev lockande, och kan förklara
varför Tierpskvinnan hamnade här.
Överklassens begär efter brons
är nästan omättligt.
Det behövs hela tiden mer, eftersom
de döda får med sig detta i gravarna.
Många bronsföremål offras också
i olika ceremonier.
Att offra saker är ett sätt att få
de högre makterna vänligt inställda.
Man lägger offergåvorna i vattendrag
som träsk, myrar och sjöar.
Antagligen uppfattas vattnet
som en port till gudarnas värld.
En spännande detalj är
att man ofta offrar saker i par.
Tvillinggudar och tvillingtemat
är centralt för bronsåldern.
Det här är ett uttryck för just
den här dubbelheten i verkligheten.
Att det finns två sidor av allting.
Gott och ont...
...sol och måne,
ljus och mörker, liv och död.
De här krafterna behövs
för att skapa balans i tillvaron.
Vi kan se det i hällristningsmotiv
och i bronsföremål som halskragar–
–parvis nedlagda yxor
och andra föremål.
Genom att lägga två,
når man båda de här fenomenen.
Man behöver inte välja, utan skapar
balans mellan de båda hela tiden.
Ett återkommande hällristningsmotiv
är personer som gör volter.
Man tror att de visar en rituell dans
som utfördes av kvinnor.
Oftast gör man volter över skepp.
Det finns också bronsfigurer
där vi ser de här bakåtvolterna.
Då kan vi se att det är kvinnor
som gör volterna.
De har en speciell snörkjol
som gör dem lätta att identifiera.
Det är någon typ av prästinnor
i en prästinnekult av något slag.
Det kan handla om
att hoppa mellan världar.
att övervinna rädsla.
Det är en rituell handling.
En sak som sker under bronsåldern
är att jordbruket utvecklas.
Nya sädesslag ger bättre skördar–
–vilket betyder
att markägarna blir rikare.
Det i sin tur betyder att de kan
satsa sina rikedomar på långa resor–
–och byta till sig koppar och tenn
för att göra brons.
De här samhällena bygger
hela sin struktur och logik på–
–att försöka realisera så långväga
handel som möjligt med båtarna.
Båtresorna söderut går längs
kusterna och floderna i Europa.
Den tidens snabba transportleder–
–tar besättningarna
till handelsplatserna på kontinenten.
Vi tror att det tog 15–20 dagar
att ta sig till England.
Där kunde du byta till dig
både tenn och koppar.
Till norra Spanien
tog det kanske 30–35 dagar.
Allt det här förutsätter emellertid
bra väderförhållanden.
Undersökningar har visat att kopparen
i skandinaviska bronsåldersfynd–
–kommer ända från Cypern och Spanien.
18 bronssköldar
grävde man fram på 80-talet.
Det finns inget motstycke
i hela Europa.
Analyser har visat att kopparen
i de sköldarna kommer från Spanien.
Det visar att vi då ingick i
ett viktigt atlantiskt handelssystem.
Många resor går också
till olika handelsplatser i Tyskland–
–där man byter till sig
koppar och tyger.
Svärdet har fungerat
som ett slags bronsålderspass.
Kommer nån med sitt svärd, vet man:
"Du är en del av brödraskapet,
du har rätt att passera."
"Du kan få natthärbärge och mat här."
Det är ett pass.
Det kan tyckas märkligt att man kunde
prata med varandra i när och fjärran.
Men i stora delar av norra Europa
talades ett väldigt likartat språk.
Det utgår från det indoeuropeiska
språk som var ett och samma–
–och spreds över Europa i sten- och
bronsålderns migrationer österifrån.
Inte bara bronset
får oss nordbor att resa.
Även ull, garn och textilier är en
viktig del av ekonomin och handeln.
I bronsålder var ull värdefullt.
Ett enkelt plagg
kan ta fem månader att göra.
Det finns textkällor som visar
att rå, obehandlad ull kostar...
60 kg ull kostar ungefär
lika mycket som 30 kg koppar.
I handeln med koppar, tenn och ull
har nordbor ofta med sig bärnsten–
–men också bivax, honung,
torkat kött, hudar och pälsar.
Men man ägnade sig inte bara
åt handel på resorna söderut.
På färderna fångar man också slavar–
–som man antingen säljer
eller tar hem som arbetskraft.
Mycket av expeditionerna, som
betraktats som handelsexpeditioner...
Vissa är säkert rena rama slavräder.
Slavarna har en enorm betydelse,
som man tidigare har underskattat.
Det samhälle vi ser i bronsåldern
är ett hierarkiskt hövdingasamhälle.
Det handlade mycket om
att kontrollera importen av brons–
–och att kunna flytta folk
från gårdarna till båtarna.
Göra dem till krigare på båtarna.
Det här skapade ett tomrum
i samhället, främst på gårdarna.
Därför har du slavar
som kan sköta gårdssysslorna–
–på alla olika nivåer.
Vi skulle inte ha bronsåldern
utan ofri arbetskraft.
Hur länge Tierpskvinnan
och hennes man lever vet vi inte.
Inte heller vad de dör av.
Hon får en begravning
som anstår eliten under bronsåldern.
Över 3 000 år senare
hittar arkeologerna hennes kvarlevor–
–och de gåvor
hon får med sig i döden.
Tierpskvinnan
har blivit begravd obränd–
–i en ekkista
som sen har lagts i en hög.
Då har man begravts i sin
finaste klädedräkt med sina smycken.
Tierpskvinnan har säkert
tillhört den rikaste familjen.
En viktig kvinna
i det här området under bronsåldern.
Några hundra år efter hennes död har
hövdingadömet förlorat sin position.
Landhöjningen gör
att man tappar havskontakten.
Nästan inget från senare bronsåldern
har hittats i Tierpstrakten.
Nu uppstår ett mäktigt kungadöme
några mil söder om Tierp, i Håga.
Spåren från det kungadömet
finns kvar än i dag.
Hågahögen är en av de mest
storslagna gravar vi har i Sverige.
Fynden i gravhögen berättar för oss
om människornas liv och religion–
–men också om vilka enorma rikedomar
de mäktiga i samhället har.
Graven var full av vackra föremål
av både brons och guld.
Hågahögen är den guldrikaste graven
från bronsåldern i hela Skandinavien.
Personen som begravts i Hågahögen
måste ha haft en väldigt hög status.
Nån slags överhövding
eller småkung eller så–
–med kontakter över
stora delar av Europa.
Det ser vi på föremålen i graven.
Så det här är den yttersta eliten,
helt enkelt.
I Håga kan man se ett sveavälde
växa fram på 1100-talet f.Kr.
Det expanderar och dominerar handeln
på Östersjön under flera hundra år.
Samtidigt ser man att det här sker på
andra sätt i andra delar av Sverige.
Tanum kan ha varit centrum
för ett välde i västra Sverige.
Och Kivik verkar vara centrum
för ett större välde i söder.
Väldet med centrum i Kivik har varit
mäktigt sedan äldre bronsåldern.
Nåt vi kan se spår av än i dag.
Kivik är porten ut mot Europa
och bronshandeln.
Här, med utsikt över Hanöbukten,
finns ett mäktigt gravmonument.
Här inne i gravkammaren finns en
hällkista, full med hällristningar.
Ristningarna föreställer
yxor och skepp...
...fyrbenta djur,
människor och blåsinstrument.
Hällristningarna i Kiviksgraven
är enastående i sitt slag.
Egentligen utan motsvarighet
i de andra hällristningarna.
Intressant är bilden av en tvåhjulig
strids- eller kapplöpningsvagn.
Den äldsta i sitt slag
i norra Europa–
–ristad bara några få århundraden
efter att vagnstypen introducerades.
Den person som gjorde Kiviksgraven
och ristade in de här bilderna...
Jag tror att Kivikshövdingen
var väldigt mäktig.
Den här typen av storslagna monument
är tecken på den makt ledarna har.
Dessa samhällen är som mäktigast
800 år före vår tideräkning.
Det råder konflikter och krigföring
mellan dessa maktcentra.
En ständig kamp om att expandera.
Krigföring, antagonism och våld
mellan de här olika regionerna.
Den här mannen har blivit
känd som Granhammarsmannen.
Nån gång vid den här tiden reser han
från östra Skåne till Mälardalen.
En resa
som kommer att sluta med hans död.
1953, efter 2 700 år, hittas
resterna av hans kropp på en åker.
Platsen är Granhammar,
ett par mil nordväst om Stockholm.
Det är ett exceptionellt fynd.
Förutom föremål, är det ovanligt med
intakta skelett från den här tiden.
Det är som ett fruset ögonblick.
Intill skelettet har det bevarats
flera redskap: en flintskrapa...
...en bronsmejsel,
en bronssyl, och flera bensylar.
Allt tyder på att mannen brukade
reparera olika typer av utrustning.
Med dna och dagens avancerade
analysteknik av skelett och tänder–
–kan vi numera få reda på var och hur
Granhammarsmannen levde sitt liv.
Granhammarsmannen föds
i södra Sverige, norr om Skåne–
–och växer upp på en bondgård,
kanske i Smålandsskogarna.
Från sju års ålder kan vi följa
vad Granhammarsmannen åt.
Som pojke åt han kött.
Det är troligt att han bodde
på en gård med boskapsskötsel.
Jämför vi en tidig och en senare tand
kan vi se att Granhammarsmannen–
–flyttade minst några mil
när han var i tioårsåldern.
Undersökningar av skelettet visar
att han flyttade igen som vuxen.
Då hamnade han i östra Skåne,
i Kristianstads-trakten.
Att han flyttade ofta tyder på
att han inte var välbeställd bonde–
–utan han var en andrahandsfigur,
kanske en dräng.
Förslitningar i höger arm visar att
han hållit på med monotont arbete.
Och något spännande är att tänderna
är slitna på ett sätt som visar–
–att han kan ha tvinnat bågsträngar,
tuggat skinn och annat.
Möjligen har han
varit skinnhantverkare–
–men jag tror också
att han deltagit i strider.
När Granhammarsmannen är runt 50 år
har han tagit sig till Mälardalen.
Man trodde länge att människorna på
bronsåldern levde stillsamt i fred.
Men den bilden verkar inte stämma.
Mycket tyder i stället på
att tiden var starkt präglad av våld.
Faktum är att vi finner spår
i Skandinavien och hela Europa–
–som vittnar om brutalt våld,
krigföring och konflikt.
Mitt i bohuslänska Brastad
finns en unik hällristning.
Här har vi ett av få exempel
i Norden från den här tiden–
–på kampscener,
där man förmodligen ser ett dråp.
En krigare driver ett spjut i bålen
på en annan som håller en påk.
För första gången i svensk historia
ser vi framväxten av en krigarklass.
Det ser vi inte under tidigare faser.
Det här ser vi i hällristningar,
gravar och vapen.
Granhammarsmannen blir en av dem
som drabbas av tidens brutala våld.
Det mest uppseendeväckande
med det här skelettet–
–är att det finns våldsspår,
och inte så lite heller.
Han har flera yxhugg på vänsterarmen.
Sista hugget
har huggit bort halva ansiktet.
Han har varit inblandad
i en yxduell på liv och död–
–och gick förlorande ur striden.
Vi vet inte vad Granhammarsmannen
gjorde så långt hemifrån–
–och inte heller varför han dödas.
Men han dör i en tid då livet
i Norden snart förändras igen.
Bronsålderns dagar
är nämligen räknade.
För nu kommer en ny metall – järnet.
Järnet finns lite överallt i naturen
– i sjöar och myrmarker.
I vattendrag som det här
kan man hitta rödjord, med järn i.
Eftersom järnet är så vanligt
och lätt att framställa–
–konkurrerar det ut handeln
som varit uppbyggd runt bronset.
Det finns inte längre anledning att
resa långt för att hämta hem metall.
När järnet tar över
börjar en ny epok – järnåldern.
När man börjar utvinna järnmalm här
och börjar använda järn–
–då brakar hela bronsålderns
samhällsordning ihop.
Du blir inte längre beroende av
långväga handel med koppar och tenn.
Du kan själv utvinna det här
i myrarna.
Det betyder ju
att all den här glansen–
–med brons och guld och
internationell handel, försvinner.
Alla de stora och fina husen och
handelsplatserna försvinner också–
–men för gemene man
blir det kanske ett bättre samhälle.
För det blir ett mindre hierarkiskt
samhälle, åtminstone ett tag.
I några hundra år har vi
ett mer demokratiskt samhälle.
Järnet innebär en teknisk revolution.
Du får effektivare redskap–
–både till jordbruk och matlagning,
och inte minst när det gäller vapen.
Under järnåldern händer också
nåt stort nere på kontinenten.
Romarriket växer
och blir ett imperium.
Under järnåldern ser vi tydligt
att det romerska inflytandet växer.
Vi har alltid varit resande, men
när romarriket etableras i Europa–
–då blir fokus på resandet
mer inriktat på romarriket.
Romarriket har varit välkänt
för i princip alla i Skandinavien.
Romarriket är som mäktigast
i början av 100-talet e.Kr.
Men det ligger i krig
med olika folkgrupper–
–och behöver förstärkning
av legosoldater även från Norden.
I början av 400-talet
är romarriket försvagat av krig–
–och nya folkgrupper
som kommer in i Europa österifrån.
Det här är en tid av omvälvningar
– folkvandringstiden.
Ett sätt att tjäna snabba pengar och
uppleva äventyr för unga män i norr–
–är att ta värvning i romerska armén.
Förmodligen är det
andra- och tredjesöner som reser.
Äldste sonen ärver gården och marken,
men de andra behöver också levebröd.
Då reser man med båtar längs kusten
och tar sen floderna genom Europa.
Många nordbor kom till kontinenten
för att tjäna i romerska armén.
I den romerska armén
lärde sig de skandinaviska krigarna–
–att kämpa på ett visst sätt och
organisera härarna på bestämt sätt.
Det tog man med sig
tillbaka till Skandinavien–
–och använde samma taktik
i de interna krig man hade här.
Det är en machogrej att göra den
här resan, vara krigare långt borta–
–ta med guld och värdesaker hem,
och att överleva den här resan.
Det ger en hög status
när man väl kommer tillbaka.
En som verkar mycket intresserad
av status är denne storman–
–som lever nära Lilla Jored
på 300-talet.
Han har förmodligen krigat
för romarna och återvänt hem.
I hans grav hittar man
vackra smycken i guld–
–och en medaljong
med hans porträtt i romersk stil.
Romerska guldmynt är förebilden,
men tillverkat i Skandinavien.
På den ser man den gravlagde mannen
avbildad som den romerske kejsaren.
Han har använt samma tecken på
sin makt som den romerske kejsaren.
Han vill antagligen imponera
på sin omgivning med medaljongen.
Han lägger till detaljer
för att den ska se romersk ut.
Men det är nåt som inte stämmer.
Allt är inte exakt
som de romerska förlagorna.
Runt ansiktet ser man nånting
som ser ut som bokstäver.
Det är fejkade bokstäver. Man har
försökt imitera nåt man inte förstod.
Alltså missförstådda romerska tecken,
för man har inte förstått latinet.
Men det fanns de som förstod
det romerska alfabetet.
De använde det som inspiration
till vårt första alfabet – runorna.
På Kylve-runstenen finns ett alfabet
från 400- eller 500-talet.
Ett av de äldsta runalfabeten
som finns bevarade komplett.
Runorna är hämtade
från det romerska skriftspråket–
–men de anpassas
till nordiska sammanhang.
Bland annat så får runorna egna namn
som förknippas med nordiska gudar.
Romarriket påverkar oss
väldigt mycket här uppe–
–med föremål, idéer och kunskap.
Till exempel lär man sig avancerade
operationer av romerska fältläkare.
Det är kunskaper som man tar med hem.
I Sverige har man på olika platser
hittat kirurgiska instrument–
–som skalpeller, sonder och liknande.
Man har till och med hittat
ett redskap för att operera starr.
Nåt de romerska läkarna också kan
är trepanering.
En operation som går ut på att såga,
borra eller skrapa hål i huvudskålen–
–för att lätta på trycket mot hjärnan
från en inre blödning.
Trepanering är nog nåt som nordbor
i romerska armén kom i kontakt med.
Operationerna gjordes ju
helt utan bedövningsmedel.
Vi får föreställa oss att de varit
oerhört smärtsamma och obehagliga.
Trepanering utfördes också i Sverige.
Det här kraniet tillhör en kvinna
som dog omkring år 100–
–och begravdes vid Smörkullen
i Östergötland.
Hålet här orsakade inte hennes död.
Tvärtom var det förmodligen det
som räddade henne.
Kanske hade hon drabbats av
en inre blödning i huvudet.
Ett allvarligt tillstånd som leder
till döden om inte trycket lättas.
Nån försökte rädda hennes liv,
och lyckades.
Den här kvinnan har överlevt en
trepanering, och levt länge efteråt.
Tittar man runt hålet så ser man
att benvävnaden har växt till.
Det innebär att hon har levt
långt efter ingreppet.
När man genomför utgrävningen
av gravfältet–
–finner man fler personer
som genomgått samma ingrepp.
Samtliga tycks ha levt i flera år
efter trepaneringen.
Även vardagen för järnåldersmänniskan
påverkas av det romerska imperiet.
Romarna lär oss till exempel
konsten att baka bröd.
Och många glasföremål
importeras från romarriket–
–tillsammans med andra lyxföremål
som ger status och prestige.
De här är nästan tvåtusen år gamla.
Den här tiden är också känd
som den nordiska guldåldern–
–på grund av alla guldföremål
man hittat.
Smycken gjorda av guldmynten
som soldaterna tar med hem.
De kanske vackraste exemplen på det
är tre guldhalskragar.
De absoluta mästerverken vad gäller
guldsmide är de tre guldhalskragarna.
En är hittad på Öland
och två i Västergötland.
De visar på en guldålder vad gäller
hantverksskicklighet i Norden.
Men i slutet av 400-talet
faller västromerska riket.
Nordborna som tjänat i västromerska
armén blir nu av med sina jobb.
Det får konsekvenser här hemma
i Skandinavien, inte minst på Öland.
Guldflödet tar slut. Det kommer
inte mer värdesaker till Öland.
Nätverk man har haft i Europa
faller samman, man reser inte längre.
Det leder till problem på en helt
befolkad ö. Där finns ingen ny mark.
Det blir ett maktvakuum där man
behöver bygga upp en ny maktstruktur.
Vem är det som ska ha makten på ön?
Det här leder förmodligen
till ett inbördeskrig, helt enkelt.
Vem blir den starkaste hövdingen?
Det är natt i slutet av 400-talet
när konflikten når sin kulmen.
Bakom de fyra meter höga murarna
till Sandby borg på östra Öland–
–ligger byns invånare och sover.
Man tror att hövdingarna
haft fest under kvällen.
Antagligen har flera lokala stam-
ledare samlats för att förhandla.
Men nu sover alla i Sandby borg.
Nu börjar man förstå vad som hände
den där natten för 1 600 år sedan.
Utgrävningarna i Sandby borgs ruin
ledde till fem smyckesgömmor–
–som bland annat innehöll förgyllda
dräktspännen och glaspärlor–
–med ursprung
i det romerska medelhavsområdet.
De hittar också ett romerskt guldmynt
från mitten av 400-talet.
Det stärker teorin att flera här
hade arbetat i den romerska armén.
Men förutom detta gjorde arkeologerna
även andra, mer makabra fynd.
När kropparna kom fram
och vi började förstå vad det var–
–då var min första känsla:
"Spännande!" Och sen: "Vad hemskt!"
En balans mellan arkeologiskt
intressant och känslomässigt jobbigt.
Det här är riktiga människor, de
har blivit behandlade förskräckligt.
Och den känslan
har man med sig hela tiden.
Det var förmodligen 200-300 som bodde
där, sett till borgens storlek.
Det är både skador från svärd
och från trubbigt våld på kropparna.
Det är inte så många försvarsskador.
Det är mer att man blivit anfallen.
De har inte varit beredda, utan
har försökt fly eller överraskats.
Överraskningsanfall
tror vi att det handlar om.
Allt är över på några timmar. Skrik
och skräck förbytt i kall tystnad.
I hus efter hus har angriparna
tagit livet av invånarna.
Kvar finns bara de döda kropparna.
Att låta alla döda ligga kvar
är ett sätt att förnedra dem–
–och hindra dem från
att komma vidare i nästa liv.
De får inte de ritualer och den
begravning de normalt skulle få–
–för att den döda
ska resa vidare till nästa sida.
Det är en förnedring
som sträcker sig in i döden.
En gåta i Sandby borg är
att det saknas döda kvinnor.
Man har hittat smycken, vävstolar,
barn, så det borde finnas kvinnor.
Men än så länge har man bara hittat
skelettet efter en enda kvinna.
Vi tror att de kan
ha samlat ihop kvinnorna.
Kanske har de tagit med ett par
stycken, men inte alla som bodde där.
Nånstans i borgen ligger de,
samlade tillsammans förmodligen.
De här sju dyrbara dräktspännena–
–tyder på att lika många hövdinga-
kvinnor fanns i borgen vid attacken.
Arkeologerna tror att de
lokala hövdingarna var samlade där–
–och att fiender från
ett annat område låg bakom massakern.
De slog till mitt i natten för
att slå ut det samlade motståndet.
Medan livet i andra öländska borgar
fortsatte som förut–
–så förvandlades Sandby borg
till en spöklik plats.
En plats som ölänningarna undvek
i generationer.
Det som gör platsen så speciell
är att det är ett fruset ögonblick.
Alla döda ligger kvar som de föll.
Alla ligger mitt i sin vardag–
–med möbler, mat
och hur husen har sett ut.
Det ser vi nästan aldrig arkeologiskt
– oftast är hus utstädade–
–de har brunnit, man har flyttat.
Här ligger allting kvar.
I ett av husen, bredvid eldstaden,
låg skelettet av en halv sill.
De kan ha suttit och ätit
precis innan det här hände.
Det är en sån otrolig ögonblicksbild
att man har svårt att förstå det.
Massakern i Sandby borg visar kaoset
under folkvandringstiden.
Snart kommer livet i Norden
att kastas om ännu mer.
En katastrof är på väg.
En katastrof som kommer att utplåna
nära hälften av Sveriges befolkning.
Men ur askan ska en ny epok uppstå.
Vikingatiden.
Bönder ger sig av till sjöss–
–och gör sig kända i Europa
och längre bort än så.
Men med tiden kommer en ny religion
att slå rot här.
En religion som utmanar
vikingarnas sätt att leva.
Textning: Karina Berg Johansson
Svensk Medietext för SVT