Vi påverkas ju av vad vi äter.
Men vad hände med oss som art när vi
började äta odlad mat och ha boskap–
–istället för att samla och jaga?
Det nya sättet att skaffa mat
förändrade hela livet.
Middagsmaten
och var den kommer ifrån–
–har alltid intresserat människan.
Under tre miljoner år tog våra
förfäder, jägarna och samlarna–
–allt de behövde
direkt från naturen.
Men för 10 000 år sen,
när jordbruket infördes–
–förändrades
människans sätt att äta.
Det blev början på en revolution som
vände upp och ner på vår historia.
En ny era inleddes
– den yngre stenåldern.
Man bemästrar elden, domesticerar
sädesslagen: man utvecklas med tiden.
Vi vet att man födde upp
och åt får, getter och grisar.
Och även hästar.
Under de tio senaste åren
har arkeologiska utgrävningar–
–och framsteg
inom forskning och analysteknik–
–lärt oss helt nya saker
om de förhistoriska matvanorna.
Med våra metoder kan vi se spår
av mjölk i flera tusen år gamla skärvor.
Tack vare de metoderna
har forskarna nya hypoteser–
–om sambanden mellan kosten, kroppen
och sättet människan utvecklas.
Under yngre stenåldern minskade
kostens näringsvärde avsevärt.
Skeletten visar tecken på blodbrist.
Födan är ju en av grunderna för biologin
och för levande varelser i allmänhet.
Selektionstrycket är hårt på den faktorn.
Hur skulle det nya levnadssättet
påverka oss?
Allt började i Mellanöstern och spred
sig under yngre stenåldern västerut–
–mot Europa.
Kan den nya maten ha förändrat hälsa,
demografi och social struktur?
Vad säger det
om vår förmåga att anpassa oss?
Det här är den största kända
bosättningen från yngre stenåldern–
–i nuvarande Turkiet.
Typiskt för tiden
är tättbebyggda bosättningar–
–och det här är en av de äldsta
som hittills har grävts fram.
Kol-14-dateringar av föremål
som hittats på platsen–
–visar att det bott människor här
från mitten av 7000-talet f.Kr.
Den franska forskaren Alain Froment
har kommit till utgrävningen–
–för att få veta mer om de senaste
fynden och studera dem på plats.
Han jobbar tätt ihop med sin turkiska
kollega som leder utgrävningarna.
Här ser vi en vägg av tegelstenar.
Med puts.
Ja, väggen är putsad.
Och man ser hålet efter en grov bjälke.
När man behövde ett nytt hus
rev man den övre halvan av huset.
Och så använde man spillrorna
som den nya grunden.
Çatalhöyük upptäcktes av James
Mellaart, David French och Alan Hall–
–när de gjorde en utgrävning 1958.
Med sina 14 hektar är det här den
största i Mellanöstern och Sydeuropa...
Ja, till och med den största bosättningen
i världen från yngre stenåldern.
Under yngre stenåldern domesticerades
växter och djur, man blev bofast–
–man började framställa keramik och
en ny typ av redskap av polerad sten.
Yngre stenåldern inträdde gradvis och
inte samtidigt på de olika kontinenterna.
Det var första gången
i historien det hände.
Vi vet att de höll djur här
redan från första början.
De hade domesticerat får,
getter och grisar här.
De utgjorde en stor del av deras diet.
Och detsamma gällde hästarna.
På grund av fettinnehållet
var det en viktig del av deras kost.
Får och getter stod för en stor del
av deras proteinintag.
Det mest uppseendeväckande
med Çatalhöyük är–
–hur de odlade vete
och andra sädesslag.
Man odlade alla typer av sädesslag.
Vi hittar särskilt emmervete
och enkornsvete.
Förutom vicker, havre
och andra sädesslag odlades baljväxter.
Kikärter, linser och ärter
var viktiga näringskällor.
Under yngre stenåldern begränsade
man sig till sånt som gav mycket mer–
–ifråga om kalorier,
tillgänglighet och produktion.
Genom jordbruk kan man konsumera
mer – man kan skapa nya resurser.
Genom att så vete på en äng där det
inte växte tidigare brukar man jorden.
Man skapar resurser
där det inte fanns några tidigare.
Och man mångfaldigar resursen.
Om jag till exempel sår ett majskorn–
–kan jag skörda 200 korn och har ökat
produktionskapaciteten 200 gånger om.
Under yngre stenålder koncentrerade
man sig på de livsmedel som gav mest.
Man var inte längre begränsad av
naturen – man skapade sin egen miljö.
Det här området är nytt.
Vi grävde ut det i fjol.
Och du anser att det här är en gata,
så det är en urban struktur?
Ja, och här är ett nytt kvarter.
–Och det här är de övre lagren?
–De övre lagren i den här kullen.
Bosättningen består av 16 lager.
De äldsta lagren är från 7200 f.Kr
och de yngsta från 5950 f.Kr.
Det är en period på cirka 1 200 år.
För den tiden är det väldigt länge,
längre än för någon annan bosättning.
Två faktorer bidrog till
att befolkningen ökade:
Övergången till fast bosättning...
...och den förbättrade tillgången
till livsmedel.
Jägarna och samlarna hade få barn.
Spädbarnsdödligheten var kanske hög
eller också reglerade de sin nativitet–
–genom att sprida ut födslarna. Men när
folk blev bofasta ökade barnafödandet.
Världens befolkning blev hela
25 gånger större på bara 5 000 år.
4000 f.Kr. hade Europas folkmängd
ökat till två miljoner människor.
Utgrävningarna avslöjar vad man åt
under den yngre stenåldern.
Det är svårare att ta reda på hur
maten tillagades och konsumerades.
Om vi får veta mer
om matlagningsmetoderna–
–kommer bilden av våra förfäders
livsstil att bli tydligare.
Arkeologen Anne Flouest försöker
återskapa förhistoriska recept–
–och stenålderns sätt att laga mat–
–med hjälp av spåren
från bosättningarna.
Jag ska testa flintspånet som du har
tagit med dig från Grand-Pressigny.
Det skär ju bra, va? Helt otroligt...
Man skar till maten med kniv,
alltså av flinta.
Sedan tillkom keramiken:
Yngre stenålderns stora uppfinning,
det första konstgjorda materialet.
Med hjälp av lera, vatten och eld
framställde man ett kärl–
–som stod emot eld och var vattentätt,
så man kunde börja koka maten.
Vid kokning, vare sig under yngre sten-
åldern eller i dag, reagerar kött likadant.
Därför låter jag det koka
i minst tre timmar:
Det tar alltid lika lång tid för kollagenet
att brytas ner så att köttet blir mört.
När vi kokar maten
kan vi också blanda grönsaker och kött–
–och man blandar fast och flytande föda.
Tidigare var grillning den enda metoden.
De här kombinationerna gjorde nog stor
skillnad för näringsintaget och livsstilen.
Det här sättet att arbeta
kallas experimentell arkeologi.
Genom att återskapa
tillagningsmetoderna och smakerna–
–kan vi förstå de val
som stenåldersmänniskan gjorde–
–och varför hon föredrog vissa rätter
framför andra.
Men berodde den nya kosthållningen
på en specifik folkvandring–
–eller spreds den när man
började leva närmare varandra?
Forskare vid universitetet i Wien
försöker besvara den frågan.
De jämför dna från yngre stenålderns
grupper i Europa och Mellanöstern–
–med dem
som levde före jordbruksrevolutionen.
Första utmaningen är att samla in
tillräckligt bra dna-prover–
–från skelett i de berörda områdena
från 10 000 till 4000 f.Kr.
Vi letade efter det ställe
där dna skulle vara bäst bevarat.
Så vi experimenterade
med ett av de hårdaste benen i kroppen.
Och det är klippbenet,
som omger innerörat.
Där är dna hundra gånger bättre.
Med en liten sandbläster
rengör och frilägger vi benet–
–tills vi har isolerat den så kallade
snäckan, som sedan mals till ett pulver.
Genom att analysera
flera hundra prover–
–kan man sammanställa en databas
med dna från yngre stenåldern–
–utifrån fyndplatser
och ålder på skeletten.
De jämför arvsmassan
från de grupperna–
–med dna från jägare och samlare
som fanns i samma områden–
–före den yngre stenålderns början.
Vår forskning om dna från forntiden
visar att det fanns en population–
–låt oss kalla den "jägare/samlare", och
en ny som vi kan kalla "jordbrukare"–
–och att den nya populationen
tog den gamla populationens plats.
Det kan ha gått våldsamt till, eller
också flyttade bara jägarna/samlarna.
Men vi ser ingen genetisk blandning
av de båda populationerna.
De här människorna kom till sydöstra
Europa och förde med sig jordbruket.
Genetiskt sett är det samma folk.
De kom i flera vågor: åtminstone en via
Medelhavet och en via Donaukorridoren.
Alla befolkningsgrupper i Europa och
Mellanöstern under yngre stenåldern–
–hade alltså ett gemensamt ursprung.
De första boskapsuppfödarna
vandrade norr- och västerut.
De tog med tiden över
de lokala folkens plats–
–och införde sina vanor,
boskap, utsäde–
–avels- och odlingsmetoder
och inte minst sin mat.
Forskarna är intresserade av om
den stora förändringen av matvanor–
–också förändrade människorna
rent fysiskt.
Fanns det kroppsliga skillnader–
–mellan den äldre stenålderns
jägare/samlare–
–och den yngre stenålderns
jordbrukare?
Det är en av de frågor
som Alain Froment har studerat.
Här på Musée de l'Homme förvarar vi
ben, särskilt då från yngre stenåldern.
Det här är ett lårben–
–och det berättar om en viktig aspekt
av hälsan, nämligen kroppslängden.
Det är en utmärkt markör.
Vi vet att kroppslängden
visserligen beror på genetiska faktorer–
–men också
på individens uppväxtförhållanden.
Den berättar inte bara
om en persons ålder och kostvanor–
–utan också om eventuella sjukdomar.
–Har du ännu ett helt strålben?
–Ja, det här är också helt.
Det här är en jägare och samlare
från äldre stenåldern.
Det här benet
är från yngre stenåldern.
Man ser skillnaden i grovlek
mellan de båda benen.
Det hitre benet visar på en kraftig,
ganska muskulös individ.
Man ser tydligt senfästena
som har format benytan.
Det här benet är mycket smalare
och har haft synbart mindre muskler.
När man jämför skelett från äldre och
yngre stenåldern syns vissa tendenser.
Äldre stenålderns jägare och samlare
var till exempel riktigt atletiskt byggda.
De var rätt kraftiga och långa,
de åt en näringsrik och varierad kost.
Under yngre stenålder minskade kropps-
längden på grund av övergången–
–till en mer enahanda kosthållning,
ofta baserad på ett enda sädesslag–
–och till mindre ansträngande aktiviteter.
Det vill säga åkerbruk och djurhållning.
Det arbetet är ju mindre intensivt,
men mer repetitivt.
Man kan också analysera det avtryck
som muskelaktivitet lämnar på benen.
Här letar jag efter spår av skador
av typen artros–
–eftersom lårbenet bär upp kroppsvikten.
Under yngre stenåldern
förändrades muskelaktiviteten.
En jordbrukare levde inte samma liv som
en kringströvande jägare och samlare.
Hans rörelsemönster var mer enahanda.
Kvinnorna hade skador
i knän och vrister–
–som är förenliga med den hukande
ställning man har när man mal säd.
Det ger ett antal avtryck
på rörbenen och på lederna.
Utifrån dem kan man bedöma både
kroppsställningen och dess intensitet–
–och därmed följderna för skelettet.
Tack vare bosättningen i Turkiet
har forskarna tillgång–
–till enastående arkeologiskt
material.
Många skelett hittades–
–eftersom invånarna begravde
sina döda under golvet i sina hus.
Under utgrävningarna
som gjordes mellan 1960 och 2017–
–hittades kvarlevorna efter 815 personer
från yngre stenåldern.
Ifjol hittades ytterligare 15, alltså totalt
830 personer. Det är väldigt många.
Skeletten visar tecken på att hälsan
försämrades av den nya kosten.
Maten täckte de grundläggande
behoven, men var mindre varierad–
–och det ledde till bristsjukdomar.
Det fanns tecken på anemi, så antropo-
logerna undrade vad som hade hänt.
Man tror att det kan vara brist på något.
Böndernas kost var fattig på proteiner–
–och rik på kolhydrater, så det blir brist
på vitaminer och kanske spårämnen.
Jag undersöker nu tänderna hos en
kvinna som levde under yngre stenålder.
Ett ben kan berätta om någons liv–
–och en tand eller en tanduppsättning
kan berätta hur den personen levde.
Om någon medan tanden utvecklas
går igenom en svår tid–
–med stress, svält eller en svår infektion,
då syns det som årsringarna på ett träd:
Det lämnar ett märke på tanden.
Den här framtanden är lite angripen–
–två premolarer är rejält angripna
och hörntanden är också angripen.
Järnbrist leder till anemi–
–och här ser vi mikroperforeringar
i ögonhålan som beror på järnbrist.
Det är rätt tydligt. Det är kriterier
på att människor var vid dålig hälsa.
Det förklarar hämmad tillväxt
och en kortare kroppslängd.
Rörande den allmänna hälsan syns spår
av muninfektioner och tandlossning.
Under yngre stenålder innehöll mjölet
korn av kiseldioxid från kvarnstenen–
–som slipade ner tandytorna
och gjorde dem nästan platta.
På hörntanden och första kindtanden
syns begynnande karies på tandhalsen.
Det är en inkörsport för infektioner:
bakterier från munnen kan ta sig in–
–och till och med orsaka sepsis.
Munhygienen har alltså en avgörande
betydelse för människors hälsa.
Genom tillförseln av kolhydrater och
det förändrade sättet att tugga födan–
–försämrades den allmänna munhälsan.
Även om jordbruket och djurhållningen
förbättrade livet för människorna–
–fick den nya kosten
vissa negativa effekter–
–på deras fysiska utveckling
och hälsa.
Livsstilen förde den yngre sten-
ålderns människor närmare djuren.
De bodde nu tillsammans med får,
getter och kor–
–och alla arter som lockades av
spannmålslagren, som olika gnagare–
–och dessutom hundar och katter.
När människor och djur lever tätt
inpå varandra uppstår nya problem.
Närheten syns tydligt
på de här väggmålningarna i Turkiet.
Vilda djur har alltid burit
på enorma mängder virus och bakterier.
Under yngre stenåldern levde människor
med sina djur, det var en nära kontakt–
–och på grund av befolkningsökningen
ser man ett annat infektionsmönster.
Som exempel kan jag ta mässling, som
ju har anknytning till den här platsen.
I början var mässling, den vilda formen
så att säga, boskapspest.
Det var det viruset
som gav upphov till mässlingviruset.
Det var troligen under yngre stenålder,
genom kontakt med vilda nötkreatur–
–som viruset överfördes till människan,
och på grund av den stora folkmängden–
–spreds viruset lätt mellan människor
och höll sig kvar i populationen.
Yngre stenålderns infektionsmönster
skiljer sig radikalt från äldre stenålderns.
Från fåren kom mjältbrand, grisar
och höns hade med sig influensa–
–hundarna rabies,
och hästarna gav stelkramp.
Nu började även tuberkulos,
smittkoppor, malaria, pest–
–spetälska och syfilis att spridas.
Över 180 sjukdomar dök upp
tillsammans med jordbrukssamhället.
Ändå ökade folkmängden kraftigt
under den yngre stenåldern.
Kanske anpassade sig människorna
till de nya hoten.
Céline Bon studerar förändringar
i arvmassan–
–hos människor som levde
under den här tidsperioden.
Inom paleogenetiken studerar man dna
från forntida människor i mitt fall.
Deras dna är degraderat, men vi
kan ändå rekonstruera olika fenomen–
–däribland befolkningsrörelser,
populationsblandning och så vidare...
Anpassning till en ny miljö framgår av
hur genetiska varianter ökat i frekvens.
Födan är ju en av grunderna för biologin
och för levande varelser i allmänhet.
Så vi kan tänka oss att selektionstrycket
är enormt på den faktorn.
Förändring av kosten förändrar
de miljöer som människor lever i–
–så den leder till nya selektionstryck
och därmed till nya genetiska varianter.
Världen omkring oss och hur vi lever
påverkar befolkningens arvsmassa.
Genvarianter som ger fördelar blir
vanligare i kommande generationer–
–och vissa gener som tidigare
har varit tysta börjar uttryckas.
På så sätt ökar
den genetiska mångfalden.
Den första kostrelaterade förändringen
vi ser är ökningen av en variant–
–som medför ljus hudfärg.
Huden hade varit mörkare, men från och
med yngre stenåldern förändrades det:
Nästan 100 % av befolkningen hade
den variant som medför ljusare hy.
En möjlig förklaring till den hudfärgen
är anpassning till yngre stenålderns kost.
Jägarnas och samlarnas kost var rikare
på protein och därmed på D-vitamin.
Under yngre stenåldern blev kosten
mindre varierad, mer stärkelserik–
–och därför mindre rik på vitaminer
och näringsämnen i allmänhet.
Men D-vitamin kan bildas i kroppen
när huden utsätts för sol.
Och ljus hudfärg gör det lättare.
Bristen på D-vitamin ledde till
att mörkhyade befolkningsgrupper–
–med tiden utvecklade
en ljusare hudfärg.
Det kan tänkas att när man inte längre
fick i sig D-vitamin genom kosten–
–aktiverades ett selektionstryck som
favoriserade individer med ljusare hy–
–som ju lättare kunde ta upp D-vitamin.
De ljushyade spred sig sen vidare
till Europa.
Det var inte den enda kostrelaterade
förändringen människan utsattes för–
–under den yngre stenåldern.
Lika avgörande var ett nytt livsmedel
som skulle bli livsviktigt – mjölk.
Så snart man började föda upp husdjur
kunde man konsumera deras mjölk.
Människan behöver enzymet laktas för
att kunna bryta ner laktos i mjölk.
När barn slutar amma
minskar produktionen av laktas–
–i de flesta befolkningsgrupper.
Då blir det svårt att dricka mjölk.
Från och med yngre stenåldern
finns det i Europa ett selektionstryck–
–på en variant som kunde spjälka mjölk
som vuxen: som producerade laktas då–
–i motsats till vad
som är vanligt hos däggdjur.
Det växte fram en befolkning
som kunde dricka mjölk hela livet.
Men hur snabbt gick det? Hur lång tid
tar det för arvsmassa att förändras?
Vid universitetet i Bristol
söker forskarna svar på den frågan–
–i keramik från den yngre stenåldern
som har hittats vid utgrävningar.
Man får tänka sig att då var förmågan
att spjälka mjölk livsviktig.
Den här keramiken kommer
från ett forntida kokkärl.
När man lagar mat i porös keramik–
–tränger fett och andra lipider
in i porerna på keramiken.
Med hjälp av de här
flertusenåriga skärvorna–
–kan man ta reda på vad
som tillagades i de forntida lerkärlen.
Med vår teknik kan vi se spår av mjölk
i skärvor som är tusentals år gamla–
–ja, ända upp till 10 000 år gamla.
Det är rätt imponerande.
Man slipar bort keramikens yta–
–för att säkerställa att de lipider som
ska analyseras finns inne i skärvorna–
–och inte är en kontaminering
på utsidan.
Man tar två-tre gram
som sedan pulveriseras.
Charlie häller lösningsmedel på skärvan
som vi just har krossat.
Sedan blandas det hela.
Och det här ska vi nu analysera.
Varje gång en förening registreras
går kurvan upp.
Vi ser skillnad på fett från idisslare
och fett från icke-idisslare.
Vi kan också skilja mellan mjölk och kött.
Genom att spåra resterna av mjölk
i keramik från olika boplatser–
–vet man vilka befolkningsgrupper som
drack mjölk, var de bodde och när.
Uppgifterna, och forskningen om gen-
förändringar under yngre stenåldern–
–gör det möjligt att kartlägga
hur och när laktostoleransen spreds.
Att bevara produktionen av laktas
är det starkaste selektionstrycket–
–i människans genom i dag. Ibland
tog den processen bara några tusen år.
Mutationen är vanligast i norra Europa,
det vill säga i Storbritannien–
–Tyskland och Skandinavien.
Den är mindre vanlig runt Medelhavet.
För dem
som gick över till djurhållning–
–tog det 2 000–3 000 år att
anpassa sig till att dricka mjölk.
Men forskarna vet inte varför
den egenskapen–
–är så vanlig i vissa europeiska
grupper och så sällsynt i andra.
Det fanns grupper under samma tid–
–som åt mejeriprodukter
utan att ha den här genförändringen.
Den här skärvan hittades i Polen,
i Ludwinowo.
Den är från yngre stenåldern,
för cirka 7 000 år sedan.
Skärvan har dekorerats genom nypning.
Man ser avtrycket–
–av den som gjorde keramiken
för 7 000 år sedan. Väldigt rörande!
Vi har analyserat
keramikskärvor med hål i–
–som är väldigt lika dagens ostformar–
–så vi vet att de användes
för att göra ost.
Det var under den yngre stenåldern
man lärde sig att bearbeta livsmedel.
Till exempel att göra ost
och yoghurt.
Man kom på sätt att minska laktosen
i mjölken genom syrning–
–eller att avlägsna den,
genom att tillverka ost eller yoghurt.
Generna förändrades
för att passa den nya kosten.
Samtidigt lärde sig människor
att förändra maten–
–så att de skulle
kunna använda sig av den.
Man utvecklade metoder
för att bevara och tillaga maten–
–så att den blev lättare att smälta
och gav så mycket näring som möjligt.
Nu ska vi mala korn.
Under yngre stenåldern började man
bearbeta den skördade säden–
–genom att baka bröd. Brödet var
energirikt och hade bra hållbarhet.
Så det blev ett baslivsmedel.
Det börjar bli klart.
Vi ska göra en fullkornslimpa.
Vete och mjölk är två superlivsmedel.
Vete har socker, protein, vitaminer.
När det bakas kan det tappa lite, men
yngre stenålderns mjöl var fullkornsmjöl.
Nu låter vi det jäsa
i lugn och ro i värmen.
De nya sätten att bearbeta födan
har alla en sak gemensamt.
De gör den mjukare
och lättare att tugga.
Det här har lett till en del oväntade
konsekvenser för människan.
Fonetiker vid universitetet i
Barcelona har upptäckt nåt märkligt.
Man har trott att dagens språk
låter ungefär som forna tiders språk.
Men på 80-talet framförde den framstå-
ende lingvisten Charles Hockett tanken–
–att de språk som talas av jordbruksfolk
och de som talas av icke-jordbruksfolk–
–har lite olika ljudsystem. Det gäller
de labiodentala fonemen /f/ och /v/.
/f/
/v/
Fonemen /f/ och /v/ är mycket vanligare
i språk som talas av jordbruksfolk.
Idén kommer från
en utseendeförändring.
Under yngre stenåldern
fick människors underkäke ny form.
Före jordbrukets uppkomst
föddes barnen med lätt överbett–
–som rättades till
när underkäken hade vuxit färdigt.
Då möttes framtänderna
spets mot spets–
–och det gjorde att hård och seg föda
kunde tuggas effektivt.
Här har vi foton som visar den
förändring av käken som vi talar om.
Första skallen är från äldre stenåldern–
–och där möts framtänderna
spets mot spets.
Den andra är från mellanstenåldern,
och där ser bettet likadant ut.
Den här kommer däremot från
bronsåldern, efter jordbrukets införande–
–och här framgår det tydligt
att bettet ser ut så här, som mitt.
Under den yngre stenåldern,
när maten blev lättare att tugga–
–upphörde förändringen av bettet.
Underkäken växte inte ut
lika mycket som tidigare.
Underkäken hjälper till att forma
de olika språkljuden–
–på samma sätt som tungan, läpparna,
näsan och stämbanden.
Forskarna har mätt effekten
av förändringen av käkarna–
–när det gäller den muskelkraft som
krävs för att skapa olika språkljud.
När man uttalar
labiodentalerna /f/ och /v/–
–måste man faktiskt
sätta underläppen mot övertänderna.
Det är lättare om underkäken är
lite kortare än om det ser ut så här.
Det första vi gjorde var att köra en
så kallad biomekanisk datorsimulering.
Genom biomekanisk simulering kan
man mäta belastningen på de muskler–
–som bidrar till att få fram ljudet ifråga.
Här visas spets-mot-spets-bettet.
Ljudet som produceras är
en labiodental. Och modellen visar–
–att belastningen på musklerna
när ett /f/ eller /v/ uttalas–
–är högre med det här bettet
än med det här.
/f/
/v/
Ju större ansträngning ett språkljud
kräver–
–desto ovanligare är det i språket.
Den nya kosten förändrade underkäken.
Kan det i sin tur ha lett till
andra ljudsystem i språket?
We are in Spain. We will probably
not see the Sagrada Família.
Esta mañana he comido
fruta fresca en trozos.
Ce matin au petit-déjeuner,
j'ai pris des œufs, du bacon.
För att testa språkljudshypotesen
har man med statistiska metoder–
–mätt frekvensen
av fonemen /f/ och /v/–
–hos de jägar- och samlarfolk
som finns kvar i dag.
Man har gått tillbaka
i språkhistorien–
–för att försöka fastställa
när /f/ och /v/ uppstod.
Det viktiga är att i början,
för 8 000 år sedan–
–var sannolikheten för labiodentaler
liten, men de blev allt vanligare.
Förändringarna kan korreleras med
produktionen av mer lättuggad mat–
–alltså med införandet av jordbruk.
Det har skett
en språkljudsutveckling–
–som kan kopplas till förändrade
matvanor med jordbrukets uppkomst.
Den nya maten skulle inte bara
förändra människans anatomi–
–och därigenom språket.
Produktionen av stora mängder
livsmedel som var lätta att lagra–
–fick också konsekvenser
för hela samhällsstrukturen.
Vid Svarta havskusten i Bulgarien
finns en arkeologisk fyndplats–
–som vittnar om
djupgående sociala förändringar.
Det här gravfältet ligger utanför Varna.
De första utgrävningarna gjordes 1972–
–och de återupptogs i fjol.
Det här är från mitten av femte
årtusendet f.Kr., från kopparåldern–
–ungefär mellan 4500 och 4300 f.Kr.,
förenklat uttryckt.
Franska och bulgariska arkeologer–
–har deltagit i utgrävningarna av
den här platsen sen den upptäcktes.
Den starka strömningen i människans
historia är övergången till jordbruk.
Efter en tids jordbruk
uppstod möjligheten att lagra–
–och därmed mycket snabbt
också möjligheten att lagra överskott.
När yngre stenåldern
hade varat i 800–1 000 år i Europa–
–uppstod specialiserade
verksamheter, hantverk.
Överflödet av livsmedel gjorde att
samhället kunde försörja människor–
–som ägnade sig åt annat än jordbruk.
De blev till exempel krigare
eller hantverkare.
Det var ju här du visade mig
att graven låg.
Det var den här.
Och det här är grav 310.
308, 309, 311.
Hittills har vi grävt ut 311 gravar.
I grav 307 finns det kärl
med några stenar.
Sedan har vi en grupp med ben
mellan dem, under den här skallen.
I det här kärlet hittade vi en kopparnål–
–och ett litet halsband av...
Åh, så fint.
Varje föremål har valts ut
för att läggas i graven med den döda.
Därför är det naturligtvis valt
av det samhälle som begravde den döda.
Detta samhälles värderingar
försöker vi förstå.
Härligt!
Laurence Manolakakis är specialist
på stenverktyg från yngre stenåldern.
Särskilt på märkliga föremål
av flinta.
De har bara hittats i några sällsynta
fall bland gåvorna i de 311 gravarna.
De visar tydligt
att arbetsuppgifterna delades upp.
Det här är ett underverk.
Det är ett dolkblad av flinta.
Det är det längsta kända bladet
i den här delen av sydöstra Balkan.
Det är 42,5 centimeter långt.
Det är nästan jämntjockt
i hela sin längd–
–och är väldigt tunt, trots sin längd.
Det handlar om stor skicklighet
som uppnåddes efter en lång lärlingstid.
Det handlar också om specialisering–
–något mer än: "Jag är väldigt händig."
Det stämmer med det vi vet
om uppkomsten av hantverkare.
På en av gravplatserna
hittades en guldskatt–
–som är unik för det här skedet
i mänsklighetens historia.
Bara specialiserade hantverkare som
inte behövde ägna sig åt jordbruk–
–kan ha tillverkat
de här guldföremålen.
Det viktigaste föremålet är spiran.
Stridsyxan har ett skaft–
–som är inneslutet i guldringar.
Halsbandet av guldpärlor
är också väldigt betydelsefullt.
Men det är bara i den här graven
som vi har hittat pärlhalsband–
–som inte bara är gjorda
av ren koppar, rent guld–
–utan av en naturlig legering
mellan guld och silver.
En ny diet
som uppstod under yngre stenåldern–
–har förändrat oss för alltid.
Den har påverkat såväl våra kroppar,
som hur vi tänker, talar och skapar.
De långa flintdolkarna, keramiken
och guldsmyckena–
–tillverkades av
specialiserade hantverkare.
De förebådar nästa steg
i människans utveckling:
Bronsåldern – och uppkomsten
av de första stora civilisationerna.
Snart skulle nya uppfinningar
inom hanteringen av livsmedel följa.
Människorna började förfina växter,
frukter och grönsaker–
–för att göra dem nyttigare
och godare.
Nya matvaror, som marinader för
konservering och vin, blev vardag.
Kosten fortsätter att utvecklas–
–och bidrar till att forma oss
till de vi är i dag.
Vad ska vi äta nu, då, för att
utveckla oss till bättre varelser?
Hur ska vi ta oss till nästa nivå?
Vi kanske återkommer med svar på det,
i nåt program om några tusen år.
Men den här filmen finns på SVT Play
till i sommar.
Nu nyheter från Vetenskapens värld.
Även om coronapandemin har klingat av
lider många ännu av virusets sviter.
Postcovid har varit svårt
att diagnosticera och behandla.
Men nu har forskare hittat en viktig
orsak till de långvariga problemen–
–med bl.a. extrem trötthet och
sämre kognition som många lider av.
Nu har man visat
att en del proteiner–
–som är inblandade i de här systemen
för blodproppar och inflammation–
–är förhöjda eller sänkta
hos patienter med postcovid.
Och då vet man bättre
var man ska rikta in sina läkemedel.
Forskare har analyserat
över 6 000 olika proteiner–
–i blod från 113 covidpatienter,
varav ca hälften utvecklat postcovid.
Blodet har analyserats
vid två tillfällen–
–och då har man hittat förändringar i
vissa proteiner hos de med postcovid.
Det här är en väldigt viktig studie.
Trots allt är detta en ny sjukdom–
–och nu vet vi mer om vilka proteiner
och andra markörer–
–som skiljer sig åt
för de här patienterna–
–och då kan vi bättre fundera över
behandlingarna.
Så det är ett viktigt steg framåt.
Att bryta uran ur berg på det här
sättet är en smutsig verksamhet.
Uran används ju som bränsle
i kärnkraftverk.
Men det finns ett mer miljövänligt
sätt att få fram uran: ur havsvatten.
Haven är så stora, så det finns ca
4–5 miljarder ton uran i havsvattnen.
Om du plockar ut det ur havsvattnet–
–så kommer de fasta uranmineral
att lösa upp sig lite till–
–så det blir en renewable source.
Uranet lakas ur berget genom floder
och sjöar och hamnar sen i haven.
Men att rena fram uranet ur haven
är svårt.
Nu har kinesiska forskare utvecklat
ett nytt material:
En väv av kolfiber som fångar in
uranjoner på elektrokemisk väg.
Det gula på kolfiberväven är uran.
Du behöver inte bryta en massa sten–
–utan du plockar upp uranet
ganska rent från havsvattnet.
Och till skillnad från
när man bryter uran ur berg–
–så blir det inget farligt avfall
när man renar fram uran ur vatten.
Men det är fortfarande en dyr metod
och ännu inte kommersiellt användbar.
Utvecklingen av artificiell
intelligens går snabbt nu.
Det hör man ofta, att det går snabbt.
Var går gränsen för
vad AI kommer att kunna göra?
I nästa Vetenskapens värld får vi
veta hur AI egentligen fungerar–
–och vad experterna anser vara
den största faran med AI.
Vad är det för framtid vi går till
mötes – dystopisk eller fascinerande?
I framtiden kan robotar
hjälpa läkare och sjuksköterskor–
–att koncentrera sig
på enskilda patienters behov.
"Vi löser allt med hjälp av AI!
Cancer, transport, utbildning"...
Någon föreslog AI för att upptäcka
folkmord. Jag bara: "Va?!"
AI kan användas för att fördela
resurser som mat och energi.
Inom traditionell symbolisk AI
förser man maskinen med kunskap.
Plötsligt visade det sig att djup
maskininlärning fungerar mycket bättre.
Matematikerna försöker febrilt förstå
hur det fungerar, men ingen vet riktigt.
–Är du ofta i New York?
–Mest i jobbet, men ibland för nöjes skull.
Textning: Birre Burman
Svensk Medietext för SVT
Översättning: Ulf Andersson
Textning: SVT Språk &amp; Tillgänglighet
(c) Sveriges Television AB 2024