Leif?
Leif!
Hej, Irja. Trevligt... Oj, ta det lugnt.
Du är så stilig, så vacker!
Och så sexig...
Ja, det är jag.
Jag menar, du är också vacker.
–Varsågod, till damen.
–Vad rart! Tack, Leif.
Är det här din bror?
–Hej, jag heter Billy.
–Hej. Irja.
Ja, nu åker vi hem i fordonet,
och så ska jag visa dig huset.
Kom nu, Irja.
Jo, ja...
Här i köket äter vi en massa god mat
med våra vänner.
Vilket vackert hus! Jag älskar det.
–Tycker du om det?
–Ja, och möblerna är så vackra.
Jag har byggt mycket själv.
Du måste vara trött efter en så lång dag.
Jag tror du kommer att gilla nästa rum.
–Jaså?
–Ja, du... Ja.
–Den här vägen.
–Är det här?
Voilà! Här är din säng.
–Den är så fin!
–Ja, den är bäddad till dig.
–Var ska du sova?
–På soffan.
Så du får rummet för dig själv.
Jag är lite av en gentleman.
Nej, nej! Jag vill att du sover med mig.
Jaså...? Okej.
Jag vill ha dig hos mig i sängen.
Ja, men... Oj, skit...
Jag måste skita... Nej, borsta tänderna.
–Måste du borsta tänderna?
–Lägg dig du, så kommer jag strax.
–Kommer du tillbaka?
–Ja...
Vill du ha barn? Vill du det?
Då sätter vi igång. För helvete!
–Hej, baby...
–Hej...raring.
Dags att gå till sängs?
Nej, jag skojar bara.
God natt, Irja. Trevligt att ha dig här.
Jag skulle verkligen vilja göra det
med dig, Leif.
–Men jag har mens.
–Jaha? Okej.
Det är...ingen fara.
Vi behöver inte göra det. Det är lugnt.
Men i morgon är den slut.
Och då är det bara du och jag.
–Natten lång.
–Okej...
God natt, Leif.
–God morgon, Billy.
–Hej, Irja. Blöder du? Var blöder du?
–Om du blöder mycket har jag plåster...
–Men sluta, för fan!
–Vad pratade han om, baby?
–Han har ett barns hjärna.
Men kroppen är stor, så... Han är knäpp.
Det är lugnt. Du kan sätta dig.
–Tack.
–Ingen orsak.
–Okej... Det blir ingen picknick idag.
–Är du säker?
–Gå in i huset, är du snäll.
–Okej.
Varför är du så spänd, baby?
Det är inget, jag mår bra.
Jag kanske kan hjälpa till...?
Ja, nu är vi ensamma igen.
Vänta lite.
–Har du varit en stygg pojke, Leif?
–O ja, jag har varit lite stygg och galen.
En tuffing som du gillar väl hårda tag?
Ja, lite...
Du gillar riktigt hårda tag, känner jag.
–Har du varit lite stygg?
–Ja, lite grann...
–Har du varit lite olydig?
–Ja...
Död! Dra åt helvete!
Kom igen, jag behöver ammunition.
Ja, bra! Bomba den jäveln!
Översättning: Dan Olsson
© Sveriges Television AB 2019