Konst – eller konstigheter.
Sveriges konsthistoria är en del av
den väldiga berättelsen om vårt land.
Vi ska med några nedslag visa konst–
–som skildrar förändringar
och skapandekraft.
Mellan vikingatid och kristendom tar
vår konsthistoria ett rejält språng.
Nya tekniker
och starka influenser söderifrån–
–ger oss på 1100-talet
konstverk som det här.
Halleluja!
Halleluja! Halleluja!
Det här är top notch–
–i vår europeiska
konsthistoriska kanon.
Att det är välbevarad polykromi
är unikt.
En polykromi brukar inte hålla länge–
–men gör det med rätt förutsättningar
för de här 1100-talsteknikerna.
Den här Jesusfigurens polykromi
– alltså flera olika färger –
–har hållit sig intakt
i snart 900 år.
Den blå färgen är lapis lazuli, ädel-
sten från Amu-Darja i Afghanistan–
–importerad till Norden
på 1100-talet.
Hemsö kyrka är nästan oförändrad
sedan slutet av 1100-talet–
–med absid, kor och långhus.
Krucifix gjordes på måttbeställning.
Vi ser i kyrkan
vilken viktig roll det hade.
Nu har kristendomen slagit igenom
på allvar. Kyrkor byggs överallt.
Jesusbilden – krucifixet – får kosta
nästan hur mycket som helst.
Det är äkta guld
som har använts på ländklädet.
Det är helt enkelt bladguld–
–som applicerats med hjälp av olja.
En oljeförgyllning med äkta guld.
Det är ett konstnärligt uttryckssätt
som visar den triumferande Kristus.
Han triumferar över döden.
Det här är ju alltså triumfbågen
som vi har Jesus placerad i.
Och vi noterar:
Jesus lever på korset.
Ögonen är öppna.
Han tittar ner på oss.
Ja, här nere sliter vi människor.
Järnbruket utvecklas på 1100-talet.
Kyrkan och kungen stärker sin makt
och befolkningen växer.
Vill man hitta konsten
får man leta i kyrkorna.
Vi har nu kommit
till slutet av 1200-talet.
100 år
efter krucifixet som vi såg i Hemse.
Vi står här
inför en hel kalvariegrupp.
Platsen är kalvarieberget
där Jesus korsfästes.
Golgatagrupp är samma ord. Och här
får vi ju hela förlösningsverket.
Vi får själva bakgrunden
till Jesu korsfästelse.
Till vänster
ser vi två figurer som är nakna–
–och står och mumsar på äpplen.
Vi ser
hur ormen slingrar runt trädet–
–och huvudet på ormen
som har blivit mänskligt.
Den här figuren har en kungakrona.
Men nu förändras många krucifix.
Den levande Jesus blir
den lidande Jesus.
Törnekronan, tortyrredskapet,
dyker upp på hans hjässa.
När törnekronan blir modern händer
det att man låter tillverka en sån–
–och pressar den utanpå kungakronan,
så att man får även den nya...
...det låter lite anakronistiskt
– "modedetaljen".
Men här har Jesus fortfarande
kungakronan, som i Hemse.
Och den här är gjord av metall,
så det är en exklusiv framställning.
På kontinenten finns enstaka krucifix
med ring som vi har på Gotland–
–men inget som är så idémässigt,
som ett helt koncept, som här–
–vilket är unikt.
Textning: Karin Esevik
© Sveriges Television AB 2023