Hon kommer att bli
en av medeltidens mäktigaste.
Efter den här dagen kommer folk tro
att hon står i kontakt med Gud.
Hon kommer att bli en av den
katolska kyrkans viktigaste helgon.
Känd i världen
som den Heliga Birgitta.
Vi är i den tidiga medeltiden.
Det börjar bra, det är goda tider.
Svenskarna har blivit kristna.
Ekonomin blomstrar, skördarna är goda
och befolkningen växer.
Det svenska riket byggs,
steg för steg.
Men allt utmanas när tiderna
blir sämre, klimatet blir kallare–
–och pesten drar fram och utplånar
en tredjedel av befolkningen.
Kristendomen lovar evigt liv–
–men många får möta helvetet
här på jorden.
Det här är berättelsen om vårt land.
Om människorna och krafterna
som har format det–
–ända från istiden
fram till våra dagar.
Det här är historien om Sverige.
I dag bryr sig inte många om
att julen handlar om Jesu födelse.
Så var det inte på medeltiden.
Då var tron stark.
Julnatten var känd för
att vara fylld av spöken.
Det sades att det var då gränsen
mellan levande och döda suddades ut.
Det är mitten av 1100-talet, och
kung Sverker är på väg till julottan.
Sverker har varit kung i över 20 år.
Det är lång tid för en kung i Norden
på den här tiden.
Sällan överlever man
så länge som kung.
/BRÄKANDE/
/SKRATT/
Sverker mördas
av en av sina egna män.
Inget ovanligt öde för en kung
under den tidiga medeltiden.
Olika stormän
strider ständigt om makten.
Kungarna är svaga
och inte särskilt rika.
Sverige är ett ganska litet rike
på den här tiden.
Kungens makt är begränsad.
I stället är det stormän
och biskopar som är starka.
I olika allianser
bestämmer de vem som ska bli kung.
Det dröjer 100 år innan kungamakten
är tillräckligt stark och rik–
–för att kunna styra hela landet
och bli en riktig riksmakt.
Men där är vi inte ännu.
Än är det inte så viktigt
vem som är kung över Sverige.
I stället spelar Gud och tron
störst roll i människornas liv.
Sverige har blivit kristet.
Kyrkor byggs runt om i landet–
–och kloster, som det här i Alvastra.
Med kristendomen kommer tron
att alla kan ha ett liv efter döden.
Människorna har fått en ny världsbild
och deras liv en ny mening.
I kyrkorna predikar prästerna
om hur människan ska få evigt liv.
Kristendomen gav människan
nya möjligheter.
Under vikingatiden kom bara krigarna
till Valhall, ett himmelskt näste.
Nu kan alla få ett liv efter döden,
om man bara följer Guds bud.
Alla får möjlighet
att komma till himlen.
Och det blir det egna ansvaret.
Man får större ansvar
och större möjligheter på det viset.
Idealen i samhället förändras
med den kristna kyrkans värderingar.
De fattiga och utsatta
har också en själ.
Man ska vara ödmjuk
och inkludera dem i samhället.
Riterna inom kristendomen
innebär också en del nyheter.
Det finns en hel del magi i dem.
Hoc est enim...
Hoc est enim corpus meum –
hokus pokus kommer från de orden.
Man hörde dem i mässan
och kunde inte placera dem.
Prästen förvandlar vin och bröd
till Kristi blod och kropp.
Den katolska kyrkan och kristendomen
påverkar svenskarna på många sätt.
Världsbilden förändras. Kristendomen
förklarar både himmel och jord.
Samhället förändras. Det gäller
läkekonst, det gäller jordbruk...
...gruvdrift. Allting, egentligen.
Många tänker på medeltiden som mörk,
men det stämmer inte.
Under den tidiga medeltiden,
på 1100-talet, är livet ganska gott.
Klimatet är varmt och behagligt,
skördarna goda, landet blomstrar.
Kanske kopplar man ihop detta med
den nya tron och den kristna guden.
Det verkade nog som att Gud
uppskattade hårt arbete och tro–
–och att han hörde deras böner.
Människorna hade gjort sig förtjänta
av de goda tiderna.
Gud låg bakom allt.
De goda skördarna gör också
att Sveriges befolkning växer.
De blir ungefär dubbelt så många–
–under de två första århundradena
i medeltida Sverige.
Jordbrukstekniken förändras,
och vi får tillgång till järn.
Då kan vi förbättra
de redskap vi arbetar med.
Spaden kommer som verktyg,
man jobbar mer med att dika ur–
–och bruka marker
som man inte använde förut–
–men som nu behövs för att odla mat
till hela befolkningen.
Ökad produktivitet gör att skatte-
intäkterna till kungamakten ökar.
Med tiden kommer det att stärka den.
Även kyrkan
tjänar på de goda tiderna.
Kyrkan gynnas av att jordbruket
expanderar och ger överskott.
Här trumfar man in vår första
permanenta skatt – tiondet–
–en tiondel av allt ges till kyrkan.
Grunden till vår kommunalskatt.
Det tog lång tid att trumfa igenom,
men folk såg vart rikedomarna gick.
De kanaliserades till kyrkan, som
sen kunde reparera broar och vägar–
–betala för någon att plugga. När man
såg vart det gick, accepterades det.
Nåt nytt den katolska kyrkan
för med sig är tron på helgon.
Helgon är människor
som anses heliga efter sin död.
På medeltiden är de enormt populära.
Ett av Sveriges första helgon
kommer den här kvinnan att bli.
Med sitt liv, och dramatiska död,
skriver hon in sig i svensk historia–
–och blir känd som Heliga Elin,
eller Sankta Helena.
Hon hedras än i dag.
Hon är en rik änka
med stora egendomar i Skövdetrakten.
Hon skänker många gåvor till kyrkan,
och lever ett gudstroget liv.
Hon gifter bort en av sina döttrar,
men giftermålet blir inte lyckat.
I stället leder det till att
Elins liv tar en våldsam vändning.
Svärsonen misshandlar Elins dotter.
I trakten börjar man prata
bakom Elins rygg.
Situationen måste naturligtvis
ha plågat Elin personligen mycket.
Men dessutom är det allvarligt
för hennes samhällsposition.
Hon måste kunna skydda sitt barn.
Hur kan hon annars skydda bygden?
/PLÅGADE SKRIK OCH ARGA ROP/
När svärsonen mördas,
misstänks Elin ligga bakom hans död.
Om hon är skyldig eller inte,
vet vi inte.
Strax efter mordet ger sig Elin av på
en pilgrimsresa, och är borta länge.
Pilgrimsresor, liksom korståg–
–att söka upp heliga platser,
vandra i Jesu fotspår–
–är en andlig investering i livet
efter detta och den egna saligheten.
Elin är en av de första svenskar
som besöker det heliga Jerusalem.
Elin är borta i nästan två år
innan hon kommer hem igen.
Svärsonens familj sägs fortfarande
misstänka Elin för mordet.
Strax efter Elins hemkomst
ska en kyrka i närheten invigas.
Elin har skänkt pengar till bygget,
och beger sig till invigningen.
Men hon kommer aldrig fram.
Enligt berättelsen är det svärsonens
familj som ser till att Elin dödas.
En vattenkälla sägs bryta fram
på platsen där hon mördas–
–och den följs av fler mirakel.
Snart blir Elin helgonförklarad.
Med sitt fromma liv, gåvorna till
kyrkan, pilgrimsresan till Jerusalem–
–och sen den förfärliga döden,
var Elin ett perfekt helgon.
Då blir hon en stor andlig resurs
för sina efterlevande–
–som får ett helgon i familjen.
Och Skövdebygden får ett helgon.
Helgon, mirakler,
heliga reliker, andliga underverk–
–är stora under den här epoken.
Alla har inte råd med Jerusalem,
men man kan åka till Skövde.
Det var till den här kyrkan i Götene
som Elin var på väg när hon mördades.
Här inne göms något ovanligt.
I altaret har ett skrin varit inmurat
sen medeltiden.
I det sägs Elins finger ligga,
inlindat i linnetyg.
I berättelserna om Elin strök
en blind man fingret över ögonen–
–och fick synen tillbaka.
Denna lilla skelettdel
är alltså en relik.
På medeltiden var reliker guld värda.
De sades bota sjukdomar
och skydda mot ondska.
Den person eller institution som hade
en flisa från det heliga korset–
–en tagg från Jesu törnekrona
eller en fingerled från ett helgon–
–kunde skatta sig lycklig. Då
stod man under beskydd av ett helgon.
Där relikerna fanns
trodde man också att helgonen fanns.
Relationen till ett helgon kunde
vara mer personlig än den till Gud.
Som helgon kan också kvinnor vördas
på samma sätt som män.
Men det här tar slut
med reformationen på 1500-talet.
Då förbjuds helgondyrkan,
och reliker förstörs i hela landet.
Men Elins finger räddades
och murades in i altaret.
Som ett av Sveriges tidigaste helgon
är hon närvarande än i dag.
Skövde har henne på sitt stadsvapen.
Här hedrar man henne fortfarande
i den katolska församlingen.
Kristendomen påverkar både tro,
vardag och hela Sveriges utveckling.
Med den katolska kyrkan kommer också
klostren, och med dem nya kunskaper.
I klostren sitter man och skriver,
man studerar.
Man utvecklar det
som vi kallar vetenskap i dag.
Klostren erbjuder tidens enda
utbildningar, centrum för kunskap.
Man börjar använda latin, och då kan
man kommunicera över landsgränser.
Klostren och kyrkan i Sverige
brevväxlar med påvekyrkan i Rom.
Nu kan vi följa Sveriges historia
i text.
Breven berättar att Sverige
får sin första ärkebiskop–
–utsedd av påven år 1164.
I och med utnämningen blir Sverige
erkänt av katolska kyrkan–
–som ett eget kristet rike
med egna svenska kungar.
Många historiker menar att det är nu
Sverige blir ett rike att räkna med.
Kyrkan är med och driver på
riksbildningen av Sverige.
I de svenska skogarna,
i berggrunden, gömmer sig något–
–som med tiden bidrar till
att göra Sverige till en riksmakt:
Järnmalmen.
Handeln med järnet
gör med tiden kungamakten rikare–
–så att kungen, steg för steg,
kan öka sin kontroll över riket.
Masugnarna utvinner järnet ur malmen.
Vi är antagligen först i Europa
med att utveckla masugnarna.
De framställer järn i sån omfattning
att det blir en storskalig industri–
–som är viktig i Sverige än i dag.
När vi börjar använda oss av masugnen
kan vi smälta bergmalm.
Vi kan ha en kontinuerlig produktion,
utan att behöva stanna ugnen.
Vi går från noll produktion
till kanske uppåt 300 ton per år–
–på bara kanske 150 år.
Utvecklingen går jättefort.
Du har en produktion där människor
rör sig upp till Bergslagen.
De får arbete där, de får lön.
Vi får en typ av penningsystem.
Bergslagen är nästan först med
att utveckla just lönearbete.
När man jobbade inom jordbruket fick
man ofta betalt i mat och husrum.
Men här fick man betalt i pengar.
Här möter vi både
kvinnor och barn som arbetskraft–
–när det gäller att krossa malmen
ner till tumstorlek.
Man bygger ett helt nätverk–
–med kolning, masugnsdrift,
gruvdrift, export och handel.
Masugnarna gör att skogarna
i Bergslagen befolkas.
Många flyttar hit för att bli rika
på järnframställningen.
Efterfrågan på järn i Europa är stor
och handeln är mycket lönsam.
Masugnsägarna bildar med tiden
en ny samhällsklass – bergsmännen.
När det gäller just masugnsbruket
och att jobba med att få fram järn–
–så finns det ingen äldre
daterad masugnsplats i Europa–
–än den utanför Norberg,
i Lapphyttan.
Utifrån det vi vet i dag
är vi först i Europa.
På vintern fryser vattendragen.
Masugnarna slocknar
när drivhjulen stannar.
Men i smedjorna
fortsätter bergsmännen sitt arbete.
När det är mörkt och kallt
finns mindre att göra på gårdarna.
Då passar man på att fira högtider.
Kyrkan är en samlingsplats
vid dop, begravning och bröllop–
–och både kyrkan och kyrkogården
fungerar också som festlokal.
Det är stormännens plikt
att stå för fest och skådespel.
De ska bjuda på mat och dryck,
och vara generösa.
Det är också kyrkans plikt. Kyrka
och stormän står för det offentliga.
De ska vara generösa,
framför allt vid stora högtider.
Bröllop, begravningar och helgondagar
firades i kyrkan med ceremonier–
–men också med dans och musik
och en hel del öl.
Det tog tid för svenskarna
att bli sedesamma i kyrkan.
Historiska källor berättar
att man drack jul.
I medeltida kalendrar hade man
högtiderna inristade med symboler.
För julen var det
inristat ett ölstop.
/GEMENSAM SÅNG/
Vad ordet jul har för betydelse
vet man inte. Det går långt tillbaka.
Men det urgermanska ordet juhla
betydde sannolikt att man festade.
/MUSIK OCH SÅNG/
Högtider hade stor betydelse,
de hade en övernaturlig prägel.
Brott bestraffades också hårdare.
Det var högre böter för dråp och
andra brott under högtider, som jul.
Man kunde dömas till fredlöshet
och tvingas lämna allt bakom sig.
/KVÄVDA LJUD/
/SKRIK/
Gör man sig skyldig till dråp eller
mord under julen, och vill överleva–
–gäller det att ta sig så långt bort
det går. Kanske rentav utomlands.
Människorna under tidig medeltid
var rörligare än vi brukar tro.
Det var lätt att följa
de gamla handelslederna–
–och man kunde flytta till städer,
som ökade i antal under perioden.
Folk flyttade in till städerna
lite varstans ifrån.
Lund är redan en etablerad stad
i slutet av 1100-talet–
–men den tillhör Danmark,
inte Sverige.
Det blev fler i städerna
när den interregionala handeln ökade.
Råvaruvolymerna ökar,
och konsumtionen ökar.
Det blir en till både intensitet
och kvantitet mycket större volym.
Det drar folk in till städerna,
en hel del från andra länder.
Folk som pratar tyska,
engelsmän, slaviska gäster också.
All handel i städerna är också
lönsam för medeltidens kungar.
Kungen lovar att beskydda städerna
mot angripare.
För det får kungamakten skatter
och tullavgifter av invånarna.
Invånarna får själva lösa
sophantering och kloaker.
Man gjorde säkert sitt bästa,
för renhet var viktigt.
Men ett talesätt sa att man kände
stanken av en stad innan man såg den.
Skador och sjukdomar kunde behandlas
av läkare och läkerskor.
Man kunde sårbehandla,
skära upp och sy igen sår–
–och man kunde bota frakturer.
Faktum är att de flesta frakturer har
läkt lika bra som en fraktur i dag.
På utgrävningar i Lund har man
hittat åderlåtningsjärn, skalpeller–
–kirurgiska tänger
och andra kirurgiska instrument.
Den bästa vården fick man på kloster.
Munkar och nunnor hade med sig
medicinsk kunskap från kontinenten.
Det fanns även en
erfarenhetsbaserad medicinsk kunskap–
–som ofta gick i arv, och fanns
lite var som helst i samhället.
Medeltidens kunskap om hur kroppen
fungerar har sina begränsningar.
Det finns några standardmetoder som
används för alla möjliga sjukdomar.
En av de mest populära
är åderlåtning.
Logiken bakom det gick ut på att
kroppen måste vara vid sunda vätskor.
Man trodde att sjukdomar alstrades
av obalans mellan vätskorna:
Gul galla, svart galla,
slem och blod.
Genom att minska den som det var för
mycket av, minskade sjukdomssymtomen.
Så åderlåtning var ett universalmedel
för att göra de sjuka friska.
Städer förändras med tiden.
Nya hus byggs där gamla stod.
Den här kyrkoruinen ligger under
en nutida krog i centrala Lund.
Det är vad som finns kvar av en kyrka
som byggdes på den tidiga medeltiden.
Bredvid kyrkan låg kyrkogården.
Benen som är begravda här–
–kan berätta mycket om hur det
var att leva i Lund på 1100-talet.
I Lundamaterialet har jag
undersökt drygt 4 500 skelett.
Det är ju personer
som har levt i staden.
Vi har till exempel en del benbrott–
–som kan sättas i samband med
byggnationen när staden expanderade.
Folk har fallit, klämt sig. Vi ser
frakturer och andra typer av skador.
Ett av skeletten vittnar om
att läkekonsten hade sina brister.
Den här personen, en man, har
brutit lårbenet strax ovanför knät.
Man har försökt hjälpa honom.
Han kunde inte stödja på lårbenet–
–så man har bundit upp underbenet
bakom honom, och så hade han kryckor.
Men den här uppbindningen
av benet har varat så länge–
–så när det var dags att ta bort den–
–hade knäskålen helt enkelt
fastnat i det läget.
Så han kunde aldrig mer stödja
på benet, utan hade kryckor livet ut.
Lund är en kristen stad.
Kristendomen har starka uppfattningar
om vad som är syndigt och inte.
Reglerna kan drabba kvinnor hårt.
Särskilt om man blir gravid
utan att vara gift.
Unga kvinnor är utsatta. Kristendomen
förbjuder sex utanför äktenskapet.
Ogifta kvinnor som blir gravida
är inte bara ett moraliskt problem.
Ett utomäktenskapligt barn
drar vanära över hela familjen.
Under en utgrävning av en hustomt
i Lund gör man ett oväntat fynd.
Inne i huset har något begravt
ett spädbarn i hemlighet.
Vi hade grävt ett tag.
När det dök upp små, små ben
kände jag igen det – ett litet barn.
Det låg precis intill härden i huset.
Barnet måste ha fötts i lönndom,
inne i huset.
Det avviker från normer och etik
under den här tiden.
Respekten för barnen var stor.
Man ser bland dödfödda barn
att de togs om hand enligt lagarna.
Med största sannolikhet är barnet
både fött och begravt i hemlighet.
Vi vet inte bakgrunden, men troligen
ville familjen undvika vanära.
Det är ett tecken på hur hårt
man såg på utomäktenskapliga barn–
–och hur utsatta ogifta kvinnor var
när de blev gravida.
När vi kommer in på 1200-talet
har Finland blivit en del av Sverige.
Sverige erövrar inte Finland.
Det är Finland som väljer
att bli en del av det svenska riket.
Finnarna är inte många,
kanske 50 000 personer.
De känner sig hotade av ryssarna
som växer sig starka i öster.
Genom att betala skatt till Sverige
köper de sig säkerhet och beskydd.
Man kan se det som
en win-win-situation.
Sverige får nya skattebetalare,
man får en buffertzon i öster.
Finländarna får den trygghet
som de inser att de behöver.
Finland är en bra affär för Sverige.
Under de goda tiderna på 1200-talet–
–växer sig den svenska kungamakten
allt rikare och starkare.
Böndernas goda skördar, handeln
med järn, och de nya städerna–
–ger ökade intäkter till kungamakten
genom tullar och skatter.
Kungen lever bra på det
som det svenska folket presterar.
Men nu börjar kungen
kunna ge tillbaka nånting.
Tiden då de svenska kungarna
inte spelar nån roll är snart förbi.
Den som kommer att ändra på det
heter Birger jarl.
Birger jarl är en slug
och skicklig maktspelare.
Han kan vara grym och våldsam,
men är bra på att bygga allianser.
Birger blir aldrig själv kung,
men han är kungens närmaste man–
–och han bestämmer genom kungen.
Det Birger vill, är att göra
det svenska riket starkt och stabilt.
Birger jarl, ett viktigt namn
i den svenska historien.
Vid 1200-talets mitt låter han bygga
en fästning här på Helgeandsholmen.
Syftet är att hindra piraterna
på Östersjön att komma in i Mälaren.
Här bildas nu Stockholm, som långt
senare blir huvudstad i Sverige.
Men Birger jarl har bara börjat. Han
har storslagna planer för Sverige.
Birger jarl har stor makt, och han
arbetar för att stärka kungamakten.
Han avrättar motståndare som kan
göra anspråk på svenska tronen.
Om man slipper ständig maktkamp
om tronen, då blir det stabilitet.
Han förstår att han måste ha med sig
folket för att få igenom det här.
Och vad folket behöver är trygghet.
Trygghet kan man skapa
med lag och ordning.
De tidigare lagarna var olika
beroende på var man bodde i riket.
Birger jarl skapar enhetliga lagar
som kallas fridslagar.
De syftade till att skapa just frid.
Birger jarls lagar efterföljdes på
tingsförhandlingar runt om i riket.
Lagarna lästes upp av lokala lagmän
som representerade kungen.
Det är mycket som talar för att folk
kände till lagar och bestämmelser.
I samband med att städerna växer fram
blir straffen hårdare.
Det är lättare att döma nån man inte
känner till hårda straff.
Straffen kunde vara skamstraff – det
skulle synas att man var brottsling.
En tjuv kunde få örat avhugget.
En otrogen kvinna kunde få håret
avklippt, eller näsan avhuggen.
Ett av de otäckaste straffen
måste vara att bli steglad.
Först rådbråkad – man mosar
människan, knäcker benen i kroppen–
–och sen tar man kroppen och flätar
in den i ett hjul på galgbacken.
Den som blir rådbråkad
och inflätad i steglingshjulet–
–kan ofta överleva i några dagar
med fruktansvärda smärtor.
Det är väl ett av de värsta straffen.
Straffen kan vara mycket grymma.
Men medeltidens rättsskipning
har fått onödigt dåligt rykte.
De flesta brotten
bestraffades med böter.
De strängaste straffen var främst
avskräckande och användes sällan.
Man var ganska pragmatisk.
Det handlade om att lösa konflikter–
–och att få samhället att fungera.
Birger jarls fridslagar gillas av
folket. De skapar ordning i landet.
Birger jarls inflytande och makt
växer i takt med hans framgångar.
När den gamla kungen dör, då placerar
han sin son på den svenska tronen.
Men det är fortfarande Birger
som styr, utan att vara kung.
På det här sättet får han stabilitet
i stats- och kungamakten.
Det är under Birger jarls tid som
Sverige blir en riksmakt med en kung–
–rik och mäktig nog att kontrollera
hela riket genom lagar och fogdar.
Det enda som saknas
är ett organiserat militärt försvar.
Den saken kommer Birger jarls son,
Magnus Ladulås, att förverkliga.
Kung Magnus Ladulås gör en deal
med svenska stormän och storbönder.
Han ger dem skattefrihet, mot att de
ställer upp med män och vapen i krig.
På det sättet får kungamakten vapen
och riddare att försvara riket med.
Avtalet kallas Alsnö stadga. Med det
läggs grunden för den svenska adeln.
Mörker och kyla drar in över landet.
Det är början av 1300-talet,
och de goda tiderna tar slut.
Klimatet blir kallare. Den period
som kallas lilla istiden börjar.
Tamdjuren får brist på bete,
och skördarna blir dåliga.
Människorna svälter och har det svårt
– och man tror att Gud är missnöjd.
Nån som säger sig veta orsaken till
de dåliga tiderna är Heliga Birgitta.
Hon kommer att bli ett av den
katolska kyrkans viktigaste helgon.
Men än så länge
är hon bara en sörjande änka.
Birgitta var dotter till en rik man.
Hennes mamma var släkt med kungen.
Redan som liten var hon speciell.
Hon såg saker som andra inte såg.
Vissa menade att hon var galen,
andra att hon stod i kontakt med Gud.
När hennes man dör,
börjar hon få uppenbarelser.
Hon tror först att det är djävulen
som hemsöker henne.
Till slut förstår hon att det
är Jesus. Han övertygar henne om det.
De ska verka tillsammans,
och hon ska bli hans brud.
Sen har hon uppdraget
att frälsa mänskligheten–
–och jobba mot högmod och ondska,
i hela världen.
Birgitta hade direktkontakt
med Gud, Kristus och jungfru Maria–
–som deras språkrör, för att föra ut
deras ord till mänskligheten.
Och hon skulle grunda en klosterorden
i deras namn.
Birgittas uppenbarelser togs på
största allvar. Vägledning behövdes.
Och man rådfrågade henne om ledning
i de här svåra tiderna.
Birgittas uppenbarelser
är övertygande.
De beskriver en verklighet
som människorna känner igen sig i.
I uppenbarelserna förklarar Gud att
svälten och folkets lidande beror på–
–att de mäktiga är skrytsamma
och bara bryr sig om sina rikedomar.
Ska lidandet ta slut, måste de tänka
mer på Gud och mindre på sig själva.
I uppenbarelserna är det ofta
ett aggressivt och vulgärt språk.
Hon kritiserar både påve,
kyrka och kungligheter.
En biskop var som en snigel badande
i bajs. En påve jämförs med Judas.
Drottning Johanna av Neapel en aphona
som luktar på sin stinkande bakdel.
Birgitta har en trovärdighet som gör
att hon kommer undan med sin kritik.
Hennes bakgrund gjorde
att hon hade högt anseende.
Det gällde både i Sverige
och internationellt.
Under 1340-talet befinner sig
Birgitta nära kungamakten.
Hon är släkt med kungen, och
rör sig fritt i maktens korridorer.
Den som nu sitter på svenska tronen
heter Magnus Eriksson.
En viljestark och mäktig kung
över både Sverige och Norge.
Han härskar över det största väldet
i Europa vid den här tiden.
Det sträcker sig från Finland i öster
till Grönland i väster.
Men det är en stormakt
som bygger på en lös grund.
Magnus har lånat mycket pengar
för att köpa Skåne av danskarna.
En affär han kommer att få ångra.
För nu börjar kung Magnus få problem.
Kung Magnus har belånat sig rejält.
Nu får han problem med att betala
skulderna till kyrkan och påven.
Men det finns nån som tror sig ha
lösningen på problemen – Birgitta.
Hon har en plan.
Birgitta övertalar kungen att ge sig
ut på korståg österut, mot Novgorod.
Eftersom korstågen sker i Guds namn,
för den katolska kyrkan–
–kan kung Magnus vänta med
att betala skulderna till påven.
Om korstågen lyckas, kan både Magnus
och påven tjäna på det.
Korstågen är religiösa företag.
Katolicismen ska spridas.
För påvemakten är det viktigt.
Det är också ett politiskt företag.
Olika riken vill expandera,
och då används korstågen till det.
Magnus Eriksson drivs av
att han vill ha korståg mot Novgorod–
–och expandera den svenska
riksmakten i den riktningen.
Initialt är man, åtminstone
militärt, framgångsrika.
Men det kommer inte att sluta bra.
Om tiderna redan blivit dåliga,
så kommer de att bli ännu sämre.
Inga korståg eller böner kan rädda
Sverige från mörkret som är på väg.
År 1349 lägger en båt
från England till i Bergens hamn.
Ombord är besättningsmännen sjuka
eller redan döda.
Pesten har kommit.
Ett år senare kommer den
över gränsen till Sverige.
Det är loppbetten som smittar.
Lopporna sprids med råttornas hjälp.
Ofta inleddes en pestepidemi
med loppbett–
–som resulterade i bölder
i armhålor eller ljumskar.
Det leder i omkring hälften av fallen
till döden.
Men värre var om blodomloppet
förde bakterierna till lungorna.
Vid lunginflammation hostade man
upp bakterierna till alla omkring–
–så att det blev smittspridning
via luften.
Då är det hundra procents dödlighet,
och många fler som insjuknar.
Pesten, digerdöden, sprider sig över
Europa under mitten av 1300-talet.
Människorna
var förstås helt skräckslagna.
För dem måste det ha varit
Guds straff och världens undergång.
En tredjedel av alla i Sverige dör
när pestepidemierna drar över landet.
År 1350 går digerdöden fram som en
lieman och skördar offer i Sverige.
Därmed blir det svenska
skatteunderlaget mer än halverat–
–och Magnus Eriksson har
ingen möjlighet att fortsätta kriga.
Det här blir början på
Magnus Erikssons många olyckor.
Korståget mot Novgorod och Nöteborg
blir ett fiasko.
Han har förlorat Nöteborg.
Han är skyldig påven och kyrkan så
mycket pengar att han blir bannlyst.
Medan det går dåligt för kung Magnus
befinner sig Birgitta långt borta.
Hon är i Rom för att söka påvens stöd
för sin klosterorden.
Ryktet om Birgitta och hennes
uppenbarelser sprids i Europa.
Det är svårt i dag att förstå vilket
inflytande hennes uppenbarelser hade–
–i den kristna världen
under den här tiden.
Birgitta återser aldrig Sverige.
Hon dör i Rom 1373.
Men hennes uppenbarelser sprids,
de samlas och publiceras i bokform.
Birgittas idéer om att reformera
den förslappade kristendomen–
–och att ge kvinnor inflytande,
påverkar hela den kristna världen.
Birgitta klosterorden
öppnar i Vadstena 1384.
Birgitta själv helgonförklaras 1391,
bara 18 år efter sin död.
Jag tror inte att nån svensk–
–har haft samma betydelse i världen
som Birgitta.
Men hur går det för Sverige och
kung Magnus Eriksson? Inte så bra.
Magnus har svårt att betala
tillbaka sina enorma skulder.
Han försöker lösa det på annat sätt
– genom att tillverka nya pengar.
De nya mynten är billigare
och går snabbare att tillverka.
Men de innehåller samtidigt
mindre silver än de tidigare mynten.
Sen tvingar kung Magnus folk att
växla gamla värdefulla mot de nya.
Men de nya mynten har så låg kvalitet
att kyrkan vägrar ta emot dem.
Kung Magnus penningar är värdelösa.
Riket är nu i djup
ekonomisk och politisk kris.
Dessutom fortsätter pesten
att härja i landet.
Den stabilitet man lyckades skapa
i Sverige är nu långt borta.
Det kommer att dröja flera hundra år
innan det blir ändring på den saken.
Många kommer att försöka
ta kontrollen över landet.
Men bara en kommer att lyckas.
Textning: Karina Berg Johansson
Svensk Medietext för SVT