Norrland – ett vackert landskap
med höga berg.
Milslång urskog och en befolkning
som lever i samklang med naturen.
Men för bröderna Öhman i Sörbäcken
är vardagen inte harmonisk.
Leif!
Ja, det är Leif.
Det verkar vara dött.
Det blir inget protein i dag heller.
Jag börjar röra mig hemåt.
Fan!
Se om du hittar lingon eller svamp
eller va' fan som helst.
–Ja, men Leif...
–Det spelar ingen roll!
Jag kan lika gärna dö ändå.
Hallå!
Förbannade stöveljävel!
Det är bättre än kassaskåpet.
Inte en jävel hittar det här.
Fan!
Kolla vad jag hittade, Leif!
Jag kanske inte borde ha gjort det!
Raggargänget kom med väskan.
–Dunken?
–Nej, han sitter inne.
Det var Jimmy med knivens kusin,
Damp-Janne.
–Herregud! Såg han dig?
–Tror inte det.
Helvete! Fan! Vad har jag gjort?
Vad i hela...?
Dra mig baklänges
genom helvetets portar, Billy.
Herregud!
Jag kan inte sno från Damp-Janne.
Billy, förstår du inte? Vi har bott
i den här husvagnen i snart ett år.
Jag skiter i vems pengar det är.
Det här är en skänk från ovan.
Nu har vi chansen, Billy,
att starta ett nytt liv.
Det finns bara ett hus till salu.
Sörbäcken är vårt hem.
Utgångspris 200 000?
Vi har ju 700 000 i väskan.
Ta det lugnt. Far inte runt
med guldfeber i skallen.
Nu måste man pressa ner priset först.
Lugna dig!
–Här är det, Billy.
–Drömhuset!
Det är nyrenoverat.
Vi kan skjuta svin från övervåningen.
–Tänk, snart är det vårt.
–Det är långt kvar.
Vi måste få bort andra spekulanter.
–Hur då?
–Jag har en plan.
Hej, hej! Välkomna.
Var så goda.
Det finns prospekt på bordet.
Hej. - Hej.
Det är ett så fint ljusinsläpp!
När vi renoverar blir det perfekt.
Jaha, så det var här de hängde.
Familjen som bodde här innan,
alla hängde sig.
Men de har väl tagit ner krokarna.
Nej, hörni, vi drar.
Det här skulle kunna bli vårt sovrum.
Oj, oj, oj...
Jag är från strålningsmyndigheten
och mäter strålningen.
Fy helvete. – Jag får fullt utslag
på radarn, så jag rör mig utåt–
–innan jag får missfall,
nej, missbildningar.
Ett mysigt kök. Vad tyck' du, gubben?
Gud!
Jaha... Greger har redan hittat hit.
Snusk-Greger, som han kallas.
Han bor nära.
En grov sexförbrytare, eller pedofil
– jag blandar ihop det.
Tjena, Greger!
– Han doftar sig till nytt folk.
Herre min gud!
Kom ungar, vi har tittat klart.
Fy fan, Leif, du är ett geni.
Inte en jävel är intresserad.
Ta det lugnt. Det är långt
innan det här är klart.
–Va' fan håller du på med?
–Jag ber.
Har du inte hört talas om att be? Då
får man vad man önskar sig. Tyst nu.
Varför har du inte sagt det tidigare?
Då ska vi se vad Leif Öhman vill ha.
Jag vill ha ett slott vid en sjö,
sju fruar i bikini som springer runt–
–och delfiner som sprutar ut pengar
ur huvudet. – Det är ingen önskelek!
Ärthjärna – det här är verkligheten.
Folk blir som hyenor
när det vankas budgivning.
Jag vet inte vad jag gör om vi inte
får huset. Inte en dag till här!
–Det går säkert bra.
–Vi får se. Det är vår enda chans.
Nu får ödet avgöra vår framtid.
Jag kommer snart.
Snart börjar budandet.
VISSLAR
–Gud, vad du skräms!
–Förlåt. Det var inte meningen.
Jag tänkte fråga om det är
några som är intresserade av kåken.
Nej, inte ännu. Det är lite konstigt.
200 000 för det här är inte så dumt.
Nej, det är fint.
Vi får se nu
när budgivningen drar i gång.
Jag ska lägga korten på bordet
för dig.
Brorsan min är helt förstörd.
Vi har bott i husvagn i snart ett år.
Det är ganska jobbigt.
Sörbäcken är ju vårt hem, så det är
viktigt för oss att vi får kåken.
Men om du är intresserad
borde du lägga ett bud.
–Ja, ja. Ja, eller kanske.
–Det är klart att du ska!
–Ja, då gör vi det.
–Hur mycket vill du lägga?
Låt säga tre eller tvåhundra...tusen.
Kanske. Om det går.
Ja, det går. Jag ska ringa.
Hej, Andreas. Jag står borta på
Sörbäcken och vi har ett första bud.
Ja, precis. Utgångspris.
Ditt namn? Du behöver inte säga ditt
riktiga namn, du kan ta ett alias.
Jaha. Skriv...
Ska man ta Pelle Paltnacke?
Pelle Paltnacke.
Pelle Paltnacke. Bra!
Okej, nu är vi i gång.
Pelle Paltnacke...
Okej, då ska vi se vad du går för.
Användarnamn:
Mister Handsome 3000.
Jaha, då säger vi det. Bra!
Va? Mister Handsome 3000?
Ähm... Nu har det kommit in
ett motbud på 250 000 kr.
–Oj! Jaha. Det var... Fan.
–Du kan fundera och vänta lite.
Nej, för helvete. Vi måste ha kåken.
Höj upp. Släng på 50 000 till.
Okej. You wanna play tough, man,
you wanna fuck with mr Cool?
You wanna play hard?
Leif, tuffa till dig. Inget jävla
meseri. Nu blir det chockhöjning.
Så, Pelle Paltnacke. Vad säger du nu?
–Vad säger de?
–De chockhöjde med 100 000.
Helvete!
Håll käften, kärring,
och låt mig tänka! Förlåt...
Chockhöj tillbaka. 100 000 till.
Nej!
Satan! Okej, Leif, lugn, lugn.
Nu får du tänka taktiskt.
Det här är allt du har.
Kom igen nu, Gud, Buddah, Allah
eller vad du heter. Hjälp mig nu.
700 000 kr.
Ja, okej. Vänta.
Vad känner du - vill du höja, eller?
Nej, jag har inte mer pengar nu.
–Nej.
–Jag tackar för mig.
Hallå! Alltså, 700 000...
Leif, jag har lite dåliga nyheter.
Värre än att vi är panka?
Jag har budat mot Pelle Paltnacke.
Han var hård som satan–
–men sen klev jag in med 700 000.
Då gav han sig.
Huset är vårt, brorsan.
Vad hade du för dåliga nyheter?
Det var inget speciellt. Jag var ute
och pissade och såg att bilen...
Skit i bilen! Vi har ett eget hus.
Ditt och mitt, brorsan!
–Är du inte glad?
–Jo.
Bra! Då flyttar vi in.
Okej...
Jag ska ta reda på
vem Pelle Paltnacke är.
Skit i det, vi har ju huset.
Är det nån som har köpt det där
rucklet? Vilka jävla nötter.
Textning: SVT Språk &amp; Tillgänglighet
(c) Sveriges Television AB 2018