Det är tamejfan dött här.
Inte ett djur kvar.
Kolla, det kommer nån.
Det är Elin.
Är hon sur på
att du låtsades vara ett medium?
Ja, kanske det.
Det är bäst att jag förklarar mig.
–Hej, Elin.
–Hej, Leif!
Eller miljonären, björnjägaren,
mediet... Vad kallas du idag?
Kalla mig Leif eller Leffe.
Det spelar ingen roll.
Jag vill be om ursäkt för igår.
Det blev lite tokigt.
Menar du när du försökte
återuppliva min farmor?
–Det var lite tokigt.
–Jo. Jag är inte medium på riktigt.
–Det där är min lillebrorsa Billy.
–Jag förstod det.
Tja, Leifs lillebror!
Eller "demonen", kanske?
Hur som helst...är du sugen på
att komma över på middag ikväll?
–Så drar vi ett streck över gårdagen.
–Eh...
Ja...jo, absolut.
Det kan ju bli...spännande.
Vad kul. Du är inte vegetarian
som alla stockholmare?
Nej, jag äter allt.
Fågel, fisk, nötkött, vilt...
Det är bäst jag antecknar.
–Fågel, fisk, nötkött...
–Jag är allergisk mot nötter bara.
Bra, då vet jag! Då kan du komma
och ha s... Komma klockan sex.
Kul! Jag joggar vidare. Ha det!
–Hur gick det?
–Nog har man fått sig en liten dejt.
–Dejt? Men jag då?
–Du får vara med på ett litet hörn.
Vi drar, det är ju helt dött.
Jag måste åka och handla.
–Det blir 819 kronor.
–Ja...
–Vill du testa igen?
–Fan, det kanske inte finns pengar.
Vi köpte ju den där lövblåsaren
för 4 500.
Ta bort hälften då, Billy.
Vi glömde ju att föra över pengar
från ryska miljon...kontot.
Och så har jag glömt
mitt svarta American express hemma.
Testa nu då, Leif.
Det medges fortfarande inte.
Fan, ta bort kakorna, potatisen
och drickan och den skiten.
–Det är väl strul med terminalen.
–Jag tror inte det är problemet.
–Vill du ha kvar de här?
–Nej.
Inte de här heller.
Då provar vi igen då.
Det fungerar fortfarande inte.
Det här var pricken över i:et.
Jag har inte ens kött till tacos.
Får väl göra nåt av grönsaken.
Vad fan var det?
–Men, ska vi...
–Ja, lagen har ingen nöd.
–Men det är en räv!
–Ja, men dejten får inte förstöras.
Plocka upp den.
Kom nu, det är bråttom.
Hej! Oj, vad fin du är.
–Ja, okej...välkommen in.
–Tack. Det är ruggigt!
Oj...hej.
–Jaha...
–Varsågod.
Det är som värsta lyxkrogen.
Tack...
–Vad fint ni har det.
–Ja, tack.
–Var är Leif?
–Eh... – Leif?!
–Hon är här nu.
–Här är jag.
Hej!
Förlåt.
Tja!
Oj...
–Tack, kypar'n.
–Kypar'n?
–Ska du inte vara med och käka?
–Nej, det blev inte så.
–Leif sa att han ville vara själv...
–Med disken!
Jag sa att jag ville vara själv
med disken. Vi delar upp sysslorna.
Jag diskar och han serverar idag.
Sen hade vi bara två stolar...
–Du är väl inte hungrig?
–Nä, jag ska inte ha nåt.
–Så ni får äta i fred.
–Nähä.
Ja...förlåt. Maten är på ingång.
Och mitt herrskap kanske önskar något
att dricka från början.
–Eller nu?
–Ja, vad trevligt!
Jag skulle kunna tänka mig
Chateauneuf-du-Pape. Kanske?
Leif har vi...
Jag tror att...chapnötuff pappuffen
är slut.
–Vi drack upp den förra veckan.
–Ja, den är slut.
Det som finns till godo är vatten,
rötvin, eller rödvin, och vitvin.
–Och kranvatten och öl, naturligtvis.
–Jag skämtade! Rödvin blir skitbra.
–Jaha...
–Jag tar en öl, som vanligt.
–Billy! Ta med den också.
–Tusen tack.
Jaha.
Jaha...
–Kul att du ville komma.
–Ja, det här har ni styrt upp bra.
Det är alltid kul när det kommer
en snygg...nytt folk till byn.
Då vill vi bjuda till lite.
–Förlåt. Jag är lite trött.
–Ja...
Så där, mina gamar...damer
och herrar.
–Maten kommer alldeles strax.
–Billy.
–Förlåt.
–Tack!
Tack då, kypar'n.
–Skål för Sörbäcken.
–För Sörbäcken. Och oss...alla här.
Hur känns det att ha flyttat hit
till Sörbäcken?
Jag älskar Sörbäcken, så det är najs.
Jag har inte hunnit göra så mycket.
Eller jag tog ju en löprunda.
Det är väldigt vackert.
–Tränar du nåt?
–Jag håller på med olika grejer.
–Jag har svart bälte i kampsport.
–Tuffing!
–Men på riktigt. Tränar du?
–Jo, jag har en liten...
...karateverksamhet i slaktbo'n.
–Okej.
–Jag har inte fått igång den än.
Just nu provar jag mest nya slag
på Billy.
Jaha... Jag gick på thaiboxning.
Det var askul.
Men jag tröttnade på att bli helt
blåslagen i fejset, så jag slutade.
–Jag har inte blivit slagen än.
–Vad skönt.
Shit, vad jag är hungrig!
Du kom väl ihåg det där med nötterna?
Billy! Kommer du ihåg det där
med nötterna?
Visst fan! "Nötkött".
– Det är lugnt! Jag kommer ihåg!
–Vad står på menyn?
–Det är nåt rävkött...
Nån...nötfärs...aktigt.
Han har fria tyglar i köket,
så jag vet inte riktigt.
–Oooh...
–Oooh-sch...
–Oooh-sch...tack, kypar'n.
–Det ser jättegott ut!
Det är en liten tacos
med Billys egna touch på nötkött.
Nämen, extra touch! I like!
Vad spännande, Billy.
–Smaklig måltid.
–Tack då.
–Bon appetit!
–Spännande!
Billys special! Vi ska se
hur det smakar. Jag hugger in.
Mm.
–Det var lite salt.
–Vi gillar stark mat, vi.
Mycket exotiska smaker och så.
Ni verkar vara väldigt nära.
Ingen av er har tjej? Eller kille?
Det har varit en hel del kvinnor
som försökt få mig på fall.
Men jag väntar på den rätta.
–Den rätta?
–Ja, hon ska ha...
Lite rött, långt hår. Hit, typ...
–Nötter!
–Ja, och fina fötter.
–Va?
–Vad händer, Leif?
–Du stoppade väl int' nötter i maten?
–Det är klart jag gjorde.
Hon är ju nötallergiker!
Vad händer, Elin? Säg nåt!
– Dumjävel, du har gett henne nötter!
Vi får göra hål i struphuvudet!
HÄMTA EN PENNA!
Jag har sett det på Discovery!
Lugn, du kommer kunna andas snart.
– Inte en blyerts!
Lugn, Elin, ta det lugnt!
Vad säger du?
Amputera? – Vi måste amputera!
–Ring en ambulans!
–Ambulans? Fan!
Du har dödat henne, Leif!
Det är Öhmans från Sörbäcken.
Nån har fått en jävla allergichock.
Det är Billy som fått nötter i'na!
Hon fick en allergisk chock,
men andas normalt nu.
–Men vi behåller henne över natten.
–Tack så mycket.
Helvete! Här höll jag på
att träffa kvinnan i mitt liv.
Och så förgiftar du henne med nötter.
En nötallergiker! Bra jobbat, Billy!
Säg inte nötkött då.
Det heter kokött. Dubbla budskap...
Ärthjärna, kom nu!
Ödsla inte fler hjärnceller.
Du försvann som en vind
Tårar föll från min kind
Kvar fanns ingenting utom din ring
Allt du lämnade kvar,
var en tomhet så stor och helt total
Svensktextning: Karin Karlsson Hutt
(c) Sveriges Television AB 2017