Norrland
– tystnadens och lugnets landsdel–
–med sina höga berg och djupa dalar.
Men för två bröder i Sörbäcken
är vardagen varken lugn eller tyst.
Deras namn är Leif och Billy.
Vet du vad det är för dag idag?
–Min namnsdag?
–Nej, den är på sommaren.
–Min födelsedag?
–Nej, bättre! Vi har fått A-kassan!
–Vi unnar oss och åker till grillen.
–Yes!
En parisare med extra senap
– fan vad gott!
Kolla, Leif, en ny tjej.
–Satan, vilket snyggt kex.
–Vi pratar med henne.
Stopp och belägg! Det är bäst
att jag pratar med henne först.
–Du vet vad du ska göra?
–Jag säger det där om björnen.
Kom in om tre minuter.
Ja, tjena.
Kan du slänga över de två miljonerna
på mitt ryska konto?
Får de inte plats
kan du ta på mitt svenska konto.
Och titta över investeringarna.
Lyxhuset i Spanien...
Har de byggt klart poolen?
Jag är mellan två möten,
så jag lägger på.
Vi hörs sen, advoka...revisorn,
revisoradvokaten min. Hej.
–Jaha. Hej.
–Tja!
–Hörde att du har en revisoradvokat.
–Kan man väl säga.
–Coolt!
–Vem är du, då?
Jag är från Stockholm.
Jag ska flytta till Sörbäcken.
–Sörbäcken? Det var som fan.
–Ja.
–Leif Öhman!
–Vad vill kommunen ha hjälp med?
–Nu är det en björn på dagiset igen?
–En björn?!
Det är kaos. Barnen och fröknarna
har gömt sig i en lekstuga.
–De är livrädda. Kan du hjälpa till?
–Jag har inte geväret med mig.
–Du kanske kan strypa ihjäl den.
–Hej då.
Jag får väl ta Ferrarin och åka dit.
Hon ska flytta till Sörbäcken.
Vi åker och kollar vilken kåk det är.
–Flyttar hon in i gammkärringens hus?
–Hon har väl gått och dött.
Så lillsnyggisen har väl ärvt kåken.
Vi har fått en ny granne, Billy.
Då ska vi se. Här är reg-numret...
–YDK 882.
–...882...
"Elin Grönstedt".
Kolla om hon finns på Facebook.
Facebook...Elin Grönstedt...
–Å, herregud, det är hon!
–Jajamän!
Vad har vi här, då?
Hon jobbar, och bor i Stockholm...
–Kolla om hon är singel.
–Jajamän!
Å, herregud, hon är singel!
Snyggkexet.
Kolla...
"Nu flyttar jag in i spökhuset.
Fyrkant, skogen, fyrkant, Sörbäcken."
Ja, det verkar som
att gammkärringen har gått och dött.
Jag fick en plan.
Hämta stegen, Billy.
Ja, ja.
Hej, lilla goskorven,
har du flyttat till Sörbäcken?
Nu ska du få träffa Leif-inator.
DET KNACKAR PÅ DÖRREN
Hej? Det är ju du!
Jag såg dig på pizzerian idag.
Jag var i förbifarten och ville
säga hej till nya grannen.
–Hej! Elin.
–Billy. Trevligt.
Så det är du som har flyttat in
i det här gamla spökrucklet?
Det är min farmors gamla hus.
Lite kusligt kanske, men ingen fara.
Jag skulle nog vara lite försiktig.
Det finns en hel del gamla historier
om den här skräckkåken.
Mycket gastar och demoner
som far runt här inne–
–så jag brukar gå en omväg.
Men det bor en karl därborta
som heter Leif Öhman–
–som har kontakt med andra sidan.
–Ett medium?
–Just det – medium.
Han kan hjälpa till med gastarna.
–Men nu ska jag bege mig.
–Tack för tips.
–Vi ses.
–Hej.
Herregud.
DET KNACKAR PÅ DÖRREN
–Hej.
–Leif Öhman.
Vi träffades på pizzerian idag.
Miljonären som stryper björnar.
–Du kanske är medium också?
–Det stämmer.
Jag kunde känna mörka krafter
ända från huset mitt. Oj, oj, oj...
Okej.
Oj, oj, oj.
– Andarna, ta det lugnt nu.
Jag är här för att förmedla frid,
jag vill inte ha nån konflikt.
De här andarna, vad exakt vill de?
Jag ska försöka ta kontakt med dem.
Nu är det en här. – Lugn...hej...
De säger att du kommer att hitta
ditt livs kärlek här i Sörbäcken.
Vem då?
Han är 35 år, gillar fiske och jakt
och han heter...Leif.
Men vem är hon du pratar med?
Hon heter Anna-Greta.
Hon står bakom skåpet.
Anna-Greta? Vilket sammanträffande!
Min farmor heter Anna-Greta.
Det är hon som tar kontakt med mig.
Okej! Fan vad coolt!
–Kan du prata med farmor?
–Jag ska göra ett försök.
Om du hör mig nu, så ge mig
ett tecken. Vad som helst.
Ge oss ett tecken.
Shit, vad läskigt!
Hörde du? Det låter som
att det är nån där uppe.
–Vi går dit.
–Nä...
Lugn, andarna! Nu kommer vi upp!
Vi vill inte ha konflikt.
Andarna, hör ni mig?
Oj, oj, oj! Man kan verkligen känna
att det är nåt här uppe.
–Ja, det är bäst att vi går ner igen.
–Är farmor kvar här uppe?
Det är en demon här inne.
"Demon man! Don't hurt the little red
head lady, she's not made of fire."
"She's an angel without wings."
Nu ska jag prata med farmor.
Gå till ljuset, Anna-Greta.
Gå in där i slingan. Bra, Anna-Greta!
–Så. Nu är hon i frid. Nu går vi ner.
–Demonen är kvar.
En demon! Han är stark!
"He's trying to kill me!"
"Move! Never come back, demon face!"
–Nu är demonen borta.
–Ja, nu går vi ner.
–Nu är andarna utdrivna ur huset.
–Skönt!
–Kom ihåg vad andarna sagt.
–Det där med att hitta en karl...
Jag ska tänka på det.
Tack, Leif.
Tack för din lilla ritual.
Det är bara att komma över till mig
om du behöver hjälp. Hej då.
Vad fan?
Man är ett geni, Billy.
Kvinnor vill ha trygghet.
Vem är hennes trygghet nu?
Jo, Leif Öhman.
Snart har jag en liten fru som
springer runt och gosar med mig.
Fan, satan... – Ja, vem vet.
Å, Jesus! Titta in i Elins fönster!
–Jag väckte kärringen från de döda!
–Vad fan ska vi göra?
Vi måste varna Elin.
–Hej, det är Elin.
–Jag hade visst starka krafter i mig.
–Vad pratar du om?
–Jag väckte upp farmor från de döda.
–Du måste ut från kåken direkt!
–Menar du den här farmorn?
–Vad i helvete?
–Leif, hon är ingen ande.
–Vi trodde hon var död.
–Död?
Vi har inte sett henne på länge.
Hon fick en stroke i höstas,
så hon är mest inomhus.
–Hon är inte död.
–Jag måste gå...
Jag vill bara tacka så jättemycket
för seansen idag. Den var givande.
Det brinner här nu. Hej.
Herregud!
Raggar man så här i Norrland?
Ja du, Leif...
Lycka till att få henne till fru.