–Hur är det egentligen att vara chef?
–Jag är lite öm i knytnäven.
–De lyder inte?
–Jag pratar om squash.
–Idioti att chefer ska spela squash!
–Var glad att du inte är hårfrisör.
Aino Nilsson visade ett foto på Grace
och Rainier: "Så vill jag se ut".
–Att göra henne till Grace är svårt.
–Ja, jag gjorde henne till Rainier.
Men oj, vad har du gjort i pannan?
Hej, Lina.
Det finns ett hem i Karlstad
där patienterna får ströva fritt.
–Hon är kär. En ny kille som är söt.
–Och han slår henne?
–Men Sara! Han frågade vad hon hette.
–Vad svarade hon?
Hon kräktes...lite på ena skon.
Sen gick hon in i ett skåp. Jag får
inte ett ord ur henne. Försöker du?
–Äh... Hon har väl en far?
–Nej.
Han har abonnerat ishallen.
Max ska bli världsbäst i ishockey...
I början måste man ta det lugnt.
–Gustav träffade Rask på Konsum...
–Skröt han om sin stjärna till son?
Han sa att Max borde lära sig åka
skridskor innan han kom med i laget.
Gustav jagade Rask med kundvagnen
och kastade bakpotatis på honom.
Världen är full av mogna män.
Varför hjälper jag dig
med bokföringen?
–Jag är skyldig din bank så mycket.
–Just det. Tack.
–Fyller du i momsen med rosa tusch?
–Det är läpp-penna.
Clinique Midnight Purple.
Snyggt till blå kontrolluppgifter...
De kommer nog snart.
Tror du att Max fick spela i dag?
Är jag ful? Max säger att killar inte
gillar tjejer med tandställning.
DIN tandställning syns ju inte! Folk
trodde jag hade ett munspel i mun.
–Du fick inte heller några killar?
–En del musiker hörde av sig...
–Jag var omsvärmad. Det blir du med.
–Av vad då? Flugor?
–Vad hette alla dessa killar, då?
–Gud, vad hette de...
–Det var pappa och...
–Du har bara varit ihop med pappa.
Vi blev kära och på den vägen är det.
Är inte livet fantastiskt?
Verkligen.
Seiern er vår, seiern er vår!
Vi har vunnit, seiern er vår!
Så här slut har jag inte varit
sen jag klippte gräsmattan.
När Tage Erlander var statsminister.
– Max, fick du vara med på isen?
Tjata inte om detaljer!
Inget går upp mot att se dig på
bänken med vinnarinstinkt i ögonen!
Rasmus säger att skylten betyder:
"Passa Max,
så han inte smiter in på isen."
Bry dig inte om Rasmus!
På lördag spelar du center
i stället för Rasmus Rask!
Ingen lär sig åka skridskor
på två dagar.
Jo, Börje Salming.
–Din bror har gjort framsteg i dag.
–Fick han vara i omklädningsrummet?
–Har du skadat dig?
–Hon har gått in i ett skåp.
–Vad var det för fel på techno?
–Hon hade träffat en kille.
Nu händer det grejer!
Vad heter han?
–Peter.
–Forsberg?
Runesson!
Gumman, det är dags för samtal
mellan far och dotter...
Du är tolv år...
–Fjorton!
–Skit samma.
När jag var i din ålder var jag
fruktansvärt förtjust i en tjej.
Jag vågade inte prata med henne. Men
hon hade varit lika förtjust i mig.
–Var hon blind?
–Nej.
För att jag inte vågade prata med
henne fick jag aldrig träffa henne.
Det är en sak du måste ta reda på:
Vad han tycker om
Tre Kronors nya laguppställning.
–Herregud, har folk ingen humor?
–Konstigt, du som är så rolig!
–Tack, gubben. Hur känns det nu?
–Jag kommer aldrig platsa i laget.
Lita på mig, har jag sagt. Rask
ska få se vad en Svensson går för!
Träna, så tar jag hand om resten.
Okej,
men jag vill ha en snowboard.
Det är klart.
Det viktigaste är inte att spela...
–...utan att krossa Kjell-Åke Rask.
–Det är dags för lite taktiksnack.
Det här är ditt lag.
Det är det lag du är med i. Max!
Du kommer i mittzonen, passar bakåt
till Bengt-Åke Rydin...
...dribblar förbi Näslund till Max
Svensson...ja! Här får du pucken.
Nej, den här lilla svarta!
Här kommer Max Svensson igen, han
dribblar förbi Makarov, han är fri.
–Han närmar sig målet och...
–NEJ!
Sara, för helvete!
Du står ju mitt i målgården!
Din far försökte tackla mig
över staketet. "Sargen"...
–Ger det nåt, åka skridskor på grus?
–Uthållighet!
Sluta deppa nu. Hur ser han ut?
Jag vet inte.
Det svartnar för ögonen.
–Vad känner du när du träffar honom?
–Att jag vill kräkas.
Du kunde ha bättre förutsättningar...
Lina, bli inte så nervös.
Jag avundas dig. Du har livet
framför dig, obegränsat med drömmar.
–Och tandställning.
–Det hör till.
–Man har fett hår, finnar, fotsvamp.
–Tack, det räcker.
Jag ska visa en sak
som få har fått se...
Gissa hur gammal jag är.
Femton år.
–Du ser inte klok ut!
–Man ser ut så i din ålder.
–Vad har du i kinden?
–Ett abborrdrag. Jag var punkare.
Vi slogs mot etablissemanget,
regeringen, kungen och hela hovet.
Men det var då och i dag är i dag.
–Så här fångar man den man är kär i.
–Slänger ut ett abborrdrag.
–Man ringer.
–Aldrig! Tänk om han svarar!
Då får du väl prata med honom.
Ring nu.
Och ta den här i fall att...du vet.
Lycka till!
Hej! Det här är Lina Svensson.
I 7A. Med långt hår.
Just det, det är jag...som kräks.
Fick du rent skorna? Bra.
Va? Fest? I kväll? Gärna.
Var? Jag ska bara hämta penna.
Hur ska du kunna göra mål
om du blundar?
–Jag får grus i ögonen!
–Fyll på vattenflaskan.
Och inga repor i parketten!
–Slarv!
–Har du en penna?
Jag tog hem 60 pennor från jobbet. De
ligger bland allt annat jag tog hem.
Har du lagt på luren?!
–Hör!
–Någon pratar i andra änden.
Om Peter går på den här festen
utan mig mördar jag dig! Idiot!
–Jag är klar.
–Då sätter vi upp konerna.
Makarov ska du runda. Kjell-Åke
och Rasmus Rask tacklar du omkull!
...till Bengt-Åke Rydin. Max Svensson
tråcklar sig förbi. Fantastiskt!
Runt kassen där...
–Hur känns det? Är du nervös?
–Nej, jag är van vid dig.
I morgon debuterar Max Svensson
som center i Ekberga IF.
Jag tycker inte heller om Kjell–Åke
men du överdriver.
Han är ond!
Det var han som rev minigolfbanan.
–Stan behövde ett parkeringshus.
–Man river inte ett kulturarv!
Bana åtta med keramiktomten,
bana tolv med vallgraven...
Någon måste visa var gränserna går.
Och "någon" är vår tioårige son Max?
Oroa dig inte. Han börjar
tycka riktigt bra om hockey.
–Titta!
–Vad är det?
Börje Salmings föräldrar
lever lyxliv i Florida.
"Salmings föräldrar tillbringar
halva året i Börjes sommarhus."
Titta, om man ligger i swimmingpoolen
kan man nästan nå apelsinträdet.
–Max blir aldrig en ny Börje Salming.
–Aldrig säga aldrig!
–Tänk om vi hade kvadratmil med gräs!
–Vem skulle sköta det gräset?
Du orkar inte ens köpa bensin
till klipparen.
Det gräset sköts av Pedro...
...mexikanen i sombrero
som står och krattar.
–Titta, Pedro kommer med drinkar...
–Lägg undan den där tidningen.
Lina letade i fyra timmar
efter festen.
–Jag har bett om förlåtelse.
–Jag hittade henne i Vålberg.
Hon stirrade in i en bratvurst och
mumlade om "mörkret som ska ta alla".
–Jag ska gottgöra henne.
–Får hon sitta främst på matchen?
Viktigt! Köp nya skridskor åt Max.
Hans passar inte.
–Han fick nya skridskor i veckan!
–De passar inte mentalt.
Han är inte mentalt trygg med dem.
Då är man chanslös på isen.
–Allt måste stämma!
–Du är sjuk.
Nej,
jag har bara träningsvärk i arslet.
Lena?
Klipp mig! Gör vad fan du vill
bara jag får sitta här i lugn och ro!
Gustav fick precis veta
att Max inte är uttagen.
Han bar in Max i bilen och skrek "Så
lätt dumpar man inte en Svensson!"
Min man tror att han är Honken och
min dotter glor in i en bratwurst.
–Vad har jag gjort för fel?
–Du använder fel balsam.
–Vad ska jag göra?
–Läste du inte om den där hemmafrun?
–Som sköt sin familj?
–Hon som flyttade ut i skogen.
Det var länge sen jag såg
en så lycklig människa.
–Det stod att hon behöver hjälp.
–Jag som tyckte det såg så mysigt ut.
Kjell-Åke Rask var här i går
och hans son. Det var som vanligt...
Rasmus vägrar alltid ta av hjälmen
och Kjell-Åke vägrar betala.
Hur kunde han riva minigolfbanan?
Hade inte Gustav banrekord där?
Jo. Han skulle döpa Max på bana nio.
Romantiskt... Det är skönt
att Gustav försöker ge honom en läxa.
Han kan väl göra det på ett sunt sätt
– slå ihjäl honom.
–Sara, Peter ringde!
–Låg inte du och tuggade på en mössa?
Han vill att vi ska gå på bio.
Du måste göra mig fin!
–Hallå...
–Vad tror du han gillar?
–Allt utom abborrdrag.
–Abborrdrag?
–Kan jag ha det här?
–Du är jättesöt.
Är allting perfekt?
–Nästan. Honken är på ingång.
–Jag tar hand om dem.
Seiern er vår, seiern er vår!
Nita domarn, spjäla hans lår!
Packa väskorna.
Pedro väntar med drinkarna i Florida.
–Max tillbringade matchen på rinken.
–Spikade du fast honom i sargen?
Var stolt över vår son.
Från avbytarbänken till centerforward
på tre dar!
–Han skulle ju inte spela?
–Jag var tvungen. Rasmus kom inte.
Nån hade låst in honom
i omklädningsrummet.
Skulle jag låsa in en tioårig grabb?
–Nånstans går gränsen.
–Vid elva?
Vår son gjorde
det avgörande segermålet!
Max Svensson visade vem som är
Ekbergas riktiga hockeystjärna!
Jag fick pucken i nacken
när jag knöt skridskorna.
Du styrde in den! Vilken närvaro!
Du kan gå hur långt som helst.
–Det här tycker jag vi firar!
–Det tycker jag med. Var så god, läs.
–Vad är det här?
–Läs!
"Härmed svär jag att Max aldrig mer
ska behöva ha med hockey att göra."
"Jag garanterar att han får
en snowboard innan veckan är slut."
–Skriv under.
–Aldrig. Du börjar få in det.
Alla stora sportsmän slutar
när de är på toppen.
–Skriv under!
–Jag klämde mig när jag låste dörrn.
–Till omklädningsrummet...ett annat!
–DU låste in den pojken!
Jag tror Rasmus lärde sig nåt.
–Att det är tråkigt i omklädningsrum?
–Att man inte retar Max ostraffat!
Han hade serietidningar och i pausen
fick han saft genom sugrör i låset.
–Skriv under!
–Omöjligt.
Vad skulle Borg ha varit om inte hans
föräldrar hade stått bakom honom?
–Skuldfri kanske?
–Jag skriver aldrig under!
–Okej...tändstickor.
–Ska han börja röka?
–Säg adjö till din autografsamling.
–Man gör inte så!
–Borg, Martin Dahlin, Makarov...
–Jag gör det!
Det är ett nöje
att göra affärer med dig.
–Jag kommer att sakna honom.
–Han bor här.
Jag menar Pedro, trädgårdsmästaren.
Pedro är död. Salmings pappa
körde över honom med gräsklipparen.
Han lämnade ett meddelande till dig:
"Klipp gräset själv, och sluta dröm."
–Hej, Honken, hur gick matchen?
–Lina, förlåt. Jag har varit dum.
Så nu tycker jag vi går på bio!
Vi hade så roligt förra gången.
–Vilken rysare på slutet!
–När Dunderklumpen jagades av rövare?
–Ska vi se om den går fortfarande?
–Jag ska gå på bio med Peter.
–Då får vi sällskap! Jag bjuder.
–Peter bjuder.
Man tackar!
Mig, bara mig.
–Hej då.
–Ha så kul! Kom inte hem för tidigt.
–Du kan bjuda MIG på bio.
–Om jag får bestämma filmen!
Inget tecknat, snälla?
Gustav...
Vi får nog göra det en annan gång.
Kjell-Åkes merca stannade utanför!
Okej. Vi måste reda ut ett och annat.
–Är du säker på det?
–Jag har aldrig varit så säker!
Okej, vi gör på det här sättet...
Vi hämtar Max och hoppar ut
genom badrumsfönstret.
Han hade klubban i handen. Kjell-Åke
stod bakom och höll i hundarna.
Max,
vi ska åka ut med bilen en sväng!
Textning: SVT Undertext
(c) Sveriges Television AB