Det var kul att spela badminton.
Du kastade dig efter varje boll!
Jag ramlade. Underlaget är så stumt.
Prova riktiga skor.
Kineserna är de bästa i badminton,
och de använder sockiplast.
–Är du säker på det?
–Eller om det var gymnastiklaget...
–Vill du ha vatten?
–Jag har druckit tre liter...
Men en macka vore fint! Med den nya
mjukosten – räkor, bacon och salami.
Den fick fina recensioner:
–"En fulländad ostsymfoni."
–Ja, jag kan prova lite.
Nu börjar en serie om inlandsisen.
Reportaget är gjort
av en grupp danska forskare.
Det tog dem åtta år
att sammanställa materialet...
–Det är tvåan på alla kanaler.
–Vad är det för fel på tvåan?
–De har både serier och debatter.
–Du kan ju få in 20–tals.
Du låter precis som Lena.
Ställ in alla kanalerna om du kan!
Behövs inte. De är förinställda.
Vår programledare
är Thorsten Flinck.
Göran... Tack!
Jag hade gjort oss var sin macka.
Men jag tycker att du ska ha båda.
–Jag är inte så hungrig...
–Skyll dig själv!
–Tittar ni över på tårta i morgon?
–Ja.
Först uppvaktar jag henne själv
på morgonen.
Annika känner inte så många här.
Det är inte mycket att känna.
De flesta lever ytliga, tomma liv.
Kolla – tecknat!
–De kör tecknat 24 timmar om dygnet.
–Hur ska man orka hålla sig vaken?
–Fick du tag i nån present?
–Jag har byggt en vävstol.
På byggmässan visade de en engelsk
variant. Hon såg på den i timmar.
–Jag har försökt bygga en likadan.
–Man är glad att man inte är händig!
Jag ska hämta den nu. Jag monterar
den i vardagsrummet i natt...
–Säg till om du vill ha bärhjälp.
–Ja, den är tung...
När man erbjuder sig att hjälpa till
betyder det ingenting.
Det är en fras
som sprider trevlig stämning...
Vi ses!
Är det säkert
att de visar tecknat dygnet runt?
–Visst.
–Och så säger de att världen är ond!
GUSTAV TITTAR PÅ TECKNAT
OCH SKRATTAR
–Gustav, sluta! Klockan är halv ett!
–Ja... Nu kommer den elaka katten!
Där fick han! Rätt ner för stupet!
Herregud... Säga vad man vill
om jänkarna... Teckna, det kan de!
Jag är imponerad. Få vuxna orkar
titta på sån skit i fem timmar.
Det är kul.
Och så får man lära sig nya saker.
–Snurre Sprätts kusin har en cirkus.
–Han var tvungen att sälja den...
Jag är inte intresserad!
–Kommer Göran och Annika i morgon?
–Ja. De kommer halv elva.
Hann du köpa present?
Nej,
vi har hela källaren full med grejer.
–Jag fick en fin grej av dem.
–Du har inte rört byggsatsen...
–Beskrivningen var obegriplig.
–Den var på engelska.
–Vet du vad hon får av Göran?
–Den dåren har byggt en vävstol.
Det är jättefint! Tänk att lägga ner
så mycket jobb på den man älskar.
Det viktiga är
vad det är för present.
–Ens fru ska få nåt romantiskt!
–Ja, vad var det jag fick av dig...
Nu pratar vi om Göran och Annika!
Dessutom behövde vi nya vinterdäck.
Varje gång hon ser vävstolen påminns
hon om hur mycket han älskar henne.
När du tar en kurva utan att sladda
tänker du på mig.
Det är den där omtanken som finns
innan man tar varandra för givna...
Jag blir lika överraskad varje
morgon över att du ligger kvar.
–Var skulle jag vara då?
–Vad vet jag? I köket kanske.
Jag väcker dig så du hinner ordna
allt. Jag ska lyssna när du jobbar.
Jaha... Har ni varit på Liseberg?
Blivit utkörda?
Ni ville se hur fort karusellen
kunde gå? Vad sa klassföreståndarn?
HAN tyckte det gick långsamt? Jaha...
Här är som vanligt. Annika fyller år,
så vi ska fira henne. Ja, jag hälsar.
–Pusselipuss...
–Var det Max? Har han kul?
Tror det. De har blivit utkörda
från Liseberg och ska på polisförhör.
–Och sånt betalar man för!
–Han lånade pengar av dig.
–Till mycket förmånlig ränta! Titta.
–Oj... Den parfymen är jättedyr.
–Det här är nästan för mycket.
–Men det är roligare än vävstolen.
–Det är jättegulligt gjort av Göran.
–Jaså, så sa du inte om dockskåpet.
Två hoplimmade tombackar
kallar inte jag ett dockskåp.
Att leka handlar om
att använda fantasin.
Min favoritleksak var
en vanlig liten tallkotte.
I fantasin förvandlade jag den
till en sten, en grankotte...
Jätteintressant, Gustav,
men nu kommer de. Alla på plats!
Nej, Gustav, inte nu!
– Jaa!
Ja, må hon leva...
–Var är födelsedagsbarnet?
–Det blir nog bara jag.
–Tycker ni att jag är oromantisk?
–Varför frågar du det?
Jag är "romantisk som ett vedträ".
Det var väl att ta i...lite.
Alla presenter
jag gett henne var fel.
I tre månader har jag pratat
om halsbandet. Och får en vävstol!
–Du stod ju på mässan och såg på den.
–Vad skulle jag se på? Hyvelbänkar???
Jag är trött på plankor och spik
och byggmässor! Det är tråkigt!
Grattis...
Värmeslingorna som du tänker dra in
i badrummet... Glöm dem!
Göran...
–Ta de här och spring ifatt henne.
–Vi har nog en flaska vin också.
–Räcker det inte med blommorna?
–Lägg av! Göran är ledsen!
–Är du det, Göran?
–Ja, lite, faktiskt.
–Vinet är ganska dyrt...
–Hämta det! – Spring efter henne.
Säg hur mycket du tycker om henne.
–Du kanske kan återgälda det här...
–Säg bara till! När som helst.
Värmeslingor låter spännande...
Gå nu... Hälsa från oss.
Ja, vad var det du sa? När hon ser
vävstolen känner hon sig älskad...
Ta en titt på dig själv!
Hur romantisk är DU egentligen?
Jag är mycket romantisk!
Var så god, älskling.
–Varför ger du parfymen till mig?
–Jag älskar dig.
–Du hade ju köpt den till Annika.
–Den stod bland ej avhämtade paket.
Nu kommer katten igen!
–Hur är det med Göran och Annika?
–Annika och mamma är ute och går.
–Jag har aldrig sett henne så arg.
–Man vet föga om sina medmänniskor.
De har bara varit gifta i ett år
och borde vara glada.
–Men de lever i en mardröm.
–Pappa, de har aldrig bråkat förut.
–Det ska vara lite upp och ner.
–Hellre ha det lugnt och skönt jämt!
Det gäller allt. "Vägen mot döden
är lång. Varför inte resa bekvämt?"
Herregud! Andy Panda har ju börjat!
Banken lånar inte ut så mycket pengar
hur som helst.
Jag skulle starta ett i Uddevalla,
men så fick Göran jobb här.
–Vad pratar ni om?
–Annika vill öppna kafé.
Bra idé, va? Här finns teater, museum
– tråkiga ställen som ingen går på!
–Ett kafé behövs.
–Ja, där man kan ses efter skolan.
Där hör du!
Det är på tiden att jag chansar lite.
Banken kanske inte känner så.
Det är mycket som ska gå i lås.
Du måste ha en borgensman
som är känd på banken...
Det är redan klart. Titta!
–Gustav Svensson?
–Ja.
–Varför står ditt namn på papperet?
–Investeringen är idiotsäker!
–Så sa du om Pyramidspelet också...
–Man måste våga för att vinna!
–Den som aldrig...
–Sluta med klyschorna nu, Gustav!
Gör en budget
och formulera en affärsidé–
–så pratar jag med banken.
Goda kakor, nybakade bullar,
gott kaffe!
Fungerar inte det
finns det ingen rättvisa i världen!
Nej, de mörka kakorna var godare.
Försök ha i mer mandelmassa i degen.
–Blir det inte för sött då?
–Ingen kaka kan nånsin vara för söt.
–Hur många bord?
–Åtta - och man tar kaffebröd själv.
Jättebra! Ingen tjock glasskiva för.
Nu är papperen klara. Har du berättat
för Göran att du har intecknat huset?
De kan ta huset ifrån er...
Göran kan bygga ett nytt.
–Har du kommit på nåt bra namn?
–Ja. Det ska heta Annikas kafé.
–Det tog ett tag att klura ut...
–Bra! Du är Annika och har ett kafé.
–Precis!
–Två skarpa hjärnor i ljuv förening.
–Vad säger Göran?
–Jag har inte pratat med honom.
–Var inte sur. Han är ledsen.
–Han ska vara glad som får bygga det!
–Va? Du ville ju inte ha hans hjälp.
–Han gör det gratis.
–Annika...
–Har inte du ett kafé att bygga?
–Jag tänkte bara visa färgproverna.
–Titta på gardinerna, har jag sagt!
Okej.
Då börjar jag grundmåla i kväll. Hej.
–Jag kommer snart.
–Stolarna ska se ut som i Sköna hem.
–Vänta! Har du provat de här?
–Nej.
Synd. De är riktigt lyckade.
Lite snålt med sylt, kanske.
Göran, sätt dig...
Jag vet att det kan vara knepigt...
Jag ska berätta en historia.
En brevbärare gifte sig
med en trevlig tjej från Örebro.
–Han var ståtlig och stark...
–Jag tror jag fattar. Fortsätt.
I alla fall... En dag fick hon nog.
Hon ville ut och pröva nåt nytt, nåt
större. Uppleva ett nytt universum.
–Du menar Vivalla sparbank?
–Precis.
–Det var det bästa som kunde hända.
–Hon fick ett nytt liv?
Nej. De fick 14 500 mer i månaden!
Brevbäraren köpte pingisbord...
Det handlar inte om pengar.
Annika är trött på mig.
–Tycker du att jag är tråkig?
–Du har många positiva egenskaper.
–Jaha. Som vad då?
–Du skottar.
Du byggde en koja åt ungarna.
Du är snäll!
–Snäll... Vad ska man med det till?
–Göran, lyssna på mig...
Snäll är det finaste någon kan vara.
Innerst inne
känner Annika det också.
Därför stannar hon,
fast du är så tråkig.
Du har rätt,
man ska göra det man är bäst på.
–Vart ska du?
–Bygga kaféet.
–Säg till om du behöver hjälp.
–Cementblandaren...
Det där är en artighetsfras.
Men jag ska göra ett undantag.
Men vi äter upp de här först.
Invigningen har redan börjat.
Var är Lina?
– Lina, vi ska åka!
Hon är ju nere med Annika på kaféet.
Du körde henne dit.
–Har du glömt bort det?
–Ja, det satt visst nån i baksätet.
Han har hunnit med mycket, Göran.
Han fick hjälp!
Jag var där en hel natt.
–Du somnade.
–Jag tog igen mig lite.
Du sov under cementblandaren.
Det var en bedrift,
så som den skramlade!
Hej. Är inte du på kaféet?
–Jag ville bara be er ta med de här.
–Du får faktiskt bära själv!
Jag ska inte med. Hälsa att jag är
glad över de år jag fick med henne.
Jag sticker till Borås.
Jag ska bo hos mina föräldrar.
Borås – Sveriges tråkigaste stad!
Om jag flyttat varje gång jag var arg
– då hade jag bott överallt!
Det är så att vara gift. Man bråkar,
blir sams, tittar på sporten...
Ni förstår inte.
Vi har aldrig grälat så här.
Det är bäst att skiljas.
Man ska inte hänga fast vid nåt
som inte fungerar.
Älskling, är du här?
Det väntar folk vid kaféet.
–Släpp in dem då.
–Inte utan dig!
Vad fint du har gjort. Bra idé
med klädhängare vid varje bord!
De här är till dig.
Du kan ha dem på disken.
På sidan 53 i Sköna hem...
–Är du klar nu?
–Visst.
Jag ska bara hämta presenten. Det är
ett cyklop som ingen har hämtat.
Jag förstår inte...
Ena dan skilsmässa, nästa dag fest.
De kramas och skrattar och äter...
Och äter... Lena, ge mig kikaren.
Låt dem vara i fred, Gustav.
Kom och lägg dig nu.
–Det där var nyttigt för Annika.
–De ser att äktenskap är inte så kul
–Jag talar inte om vårt äktenskap.
–Vi har haft våra duster.
–Minns du vårt första stora gräl?
–När dopklänningen blev hängmatta?
–Över bröllopsresan.
–Vi hade inte råd att åka utomlands!
Södertälje är vackert på hösten.
–Synd med kaféet...
–De börjar riva på måndag.
Att hon inte misstänkte nåt
när de andra lokalerna stod tomma...
Och du borde ha sett skillnad på
rivningskontrakt och hyreskontrakt.
Jag hann inte!
Jag är inte alls orolig.
Kafé i Vivalla kan inte misslyckas!
–Du fick Göran att gå i borgen...?
–Precis. Han gick på det.
–Pappa, jag vill gå och lägga mig.
–Andra rummet till vänster...
–Det står nåt i vägen.
–Tyst! Det är en present till mamma.
Vad är det?
En vävstol.
–Säg inte att du har släpat hit den!
–Du tyckte det var romantiskt.
Det var romantiskt av honom att bygga
den, men vävstolen vill jag inte ha.
–Den ska ut ur mitt rum.
–Lena, ställ den i Max rum.
Han blir säkert överraskad.
Svensktextning: Karin Esevik
(c) Sveriges Television AB 2000