I kvällens avsnitt av IFS,
frågesporten om all kultur i Sverige:
Abrakadabra!
Han är tillbaka: Megic Mike.
Sveriges roligaste kines, Evelyn Mok.
Albanska svenskaläraren
Flakrim Fejzullahu.
Världens svenskaste arab, Elaf Ali.
He puts the ride in pride,
Kenxo Slayz.
Göteborgs goaste somalier,
Assia Dahir.
Det är inget halvfabrikat
i hummus-hustlern Zeina Mourtada.
Jacksons Fives sjätte medlem,
Filip Dikmen.
Sist, men inte minst, programledar–
gurun, guldgossen med dreadlocksen:
Ahmed Berhan!
Du tittar på IFS som fick hela landet
att dansa dabke och äta pipas.
Mitt namn är Ahmed Berhan
och jag är er programledare.
Här är våra tävlande:
Hon är från blåa, men reppar rosa,
Ingen mindre än Therese!
Hon älskar matlagning och mat-
traditioner och reppar grönt. Lovisa!
Fire for fire, vår brandman i dag.
Orange pulpet: Lucas!
Vi sätter i gång tävlingen.
Ni väljer en panelist och avgör
om panelisten ljuger eller inte.
Vi börjar med dig, Lovisa. Du pluggar
till undersköterska inom psykiatri.
Vem av dina framtida patienter
vill du börja med?
Jag känner att Zeina borde
tala sanning, annars så...
Jag har köpt alla hennes böcker.
–Zeina, välkommen tillbaks.
–Tack.
Den här greken...
Man hade använt hans bild–
–och lagt den på
en förpackning med turkisk yoghurt.
Greker och turkar är känsligt. Han
fick veta det och stämde företaget.
Det känns som jag läst det här.
Jag tror att du talar sanning.
Du litar på Zeina? Grattis!
Du har fått din första poäng.
Det stämmer. Yoghurtturken
var inte turk, utan grek.
Men han är yoghurtturken.
Mannen stämde mejeriföretaget på
50 miljoner kronor i Atens tingsrätt–
–och fick tillslut två miljoner.
Han fick reda på att en kompis
som bodde i Sverige hade handlat–
–och plötsligt: "Det är Stavros!"
Lucas, din tur att köra.
Innan vi tar frågan. Du jobbar
både som brandman och fotomodell.
Hur mycket tjänar du på Onlyfans?
Det beror på om
vi har slangen ute eller inne.
–Bravo!
–Fire for fire.
Det känns som att han inte kom med
i Paradise Hotel. Han bara: "IFS!"
Grymt, Lucas. Din tur att köra.
Vem väljer du?
Debutanten: Flakrim.
Kumla.
Jag skojade bara.
Det är kommunen
till all klassisk ortenmusik:
Det är faktiskt Botkyrka
som har högst andel.
Jag litar på dig.
Du får inte ljuga direkt.
–Du litar för mycket på albaner.
–Du är den första jag litar på.
–Åh!
–Också den sista. Inga problem.
Men Lucas, vet du vad?
Du har fått en poäng. Grattis!
Sant. Botkyrka söder om Stockholm
har högst andel utrikes födda–
–med 43,3 procent.
Therese, du är från Kista. Du är van
att vara omringad av svartskallar.
–Vem av panelisterna tuggar du med?
–Filip.
Jag känner att han kan kollra bort...
Filip gjorde ett dna-test och fick
reda på att han var 23 % nigerian.
Han kom tillbaks med afro.
–Du vet att jag kom hit normalt.
–Vad är det för onormalt med afro?
Vi lägger den åt sidan. Jag kom
med inställningen att fixa mig fin.
Men när jag hörde Mikes svenska fick
jag en chock och håret reste sig.
Din svenska är sämre i år än ifjol.
Hur fuck är det möjligt?!
Det går varje år tillbaka.
Fattar du?
Filip? Min fråga till dig:
Listan SD inte vill
ska komma ut i offentligheten.
BSBS, Blattarna som byggde Sverige,
är ett hiphop-kollektiv från Skåne–
–populära på 90-talet. Timbuktu var
en av medlemmarna. Han gick solo sen.
Beyonced up in his bitches.
"Single ladies, single ladies!"
Timbuktu? Nej! Det är falskt.
Hon vägrar tro att Timbuktu
hängt med andra svartskallar.
–"Inte min Jason."
–Precis. – Det är falskt, Filip.
Grattis, Therese.
Du har också fått en poäng.
Blattarna som byggde Sverige är
en TV4-dokumentär av Leif GW Persson–
–om arbetskraftsinvandring
efter andra världskriget.
Första omgången.
Alla kammade hem en poäng. Snyggt!
–Lovisa, ta det vidare.
–Evelyn.
Tack.
–Evelyn?
–Ja. Hej!
Min sexuella preferens.
Nej, det här är
bengaliska marriage fishes.
Bröllopsfiskar.
Det är en bengalisk tradition–
–att klä upp två fiskar
som brudparet.
Så ger man dem till brudparet.
Du sa att du gillade matlagning
och matlagningstraditioner.
Men det här var lite överkurs.
Jag tror att det är sant.
–Du litar på Evelyn?
–Ja.
Du tror att fiskarna är en del
av en bengalisk bröllopstradition.
–Grattis! Du har fått en till poäng.
–Tack.
Det är sant. Fiskarna symboliserar
tur, lycka och framgång.
Lucas, vem försöker du med?
Evelyn blev tagen nu, så Elaf.
Jag hade mina favoriter.
–Var jag andrahandsvalet? Tack.
–As it should be.
Elaf?
Inom kattolismen.
–Passa henne.
–Oh, my god.
–Gå! Ge the fuck off the stage.
–Elaf, Elaf!
Rätt svar är inom islam.
Det sägs
att profeten Muhammed hade katt.
Muslimer gillar att katter slickar
sig mycket, slickar sig rena–
–så de får
till och med hänga i moskén.
Det känns som ett långskott,
det där, alltså.
Det känns inte som en bra start på
vår relation, att du ljuger för mig.
Han behandlar det här
som Paradise Hotel.
Det är okej, det är okej.
–Rör om i grytan.
–Jag la upp den.
–Lucas, du tror att Elaf ljuger?
–Ja, tyvärr.
–Du har fel.
–Va? Är det sant?
Det Elaf sa är sant. Katten anses
rituellt ren, välkomnas i hemmet–
–och till och med i moskén. Vem kunde
tro att muslimer var kattmänniskor?
Vi lär oss alla nåt. Vi går vidare.
–Therese?
–Yes! – Kenxo, kör vi?
På senare år har amerikanska slangen
"down low" letat sig in i orten.
Det är när du är i garderoben.
Det är någon som gömmer sig,
lite hide and seek, du är efterlyst–
–har låg profil, du är down low.
Skratta, då.
Nej.
–Har du hört talas om uttrycket?
–Nej.
Visserligen kanske många gömmer sig
både i garderoben och för polisen–
–men... Nej, det är falskt.
Du tror inte att det är nån
som är efterlyst? Det är falskt.
Du tror att Kenxo ljuger.
Du är verkligen från orten.
Du har helt rätt. Grattis!
Ännu en poäng till Therese.
Men han gav dig ändå en liten hint.
"DL" är att du är i garderoben. Du är
homosexuell, men har inte kommit ut.
Hela Södertälje, alltså.
Been there, done that.
Najs! Vi har 2–2–1. – Lovisa,
ska vi se om du lyckas få full pott?
–Ja.
–Vem lägger du ditt kort på?
–Megic Mike kör jag.
–Ooh!
Megic Mike,
tack för att du gör tv-historia–
–som första brodern i SVT
som har durag på sig. Tung är du.
Mike!
Han delade ut könsherpes.
Han ville klippa sig–
–och fick en recommendation
från en svensk musikproducent–
–att klippa sig hos
Salong Shadow Mikael i Rinkeby.
–Är du ett Usherfans, Lovisa?
–Jag har aldrig lyssnat på honom.
–Va?!
–Wow!
Gasps in svartskalle.
–Har du aldrig...?
–Var du inte här under 2000-talet?
Men jag... Jag vet inte.
Jag är lite för svensk kanske.
Lovisa, vad tror du?
Var Usher i Rinkeby/Tensta för
att fixa en fade hos Shadow Mikael?
–Alltså... Nej. Jag tror han ljuger.
–Du tror han ljuger?
Ibland är ignorance en bliss.
Grattis, du har fått en till poäng.
Usher hade varit på konferens och
ville bilda sig en egen uppfattning–
–om no go-zonerna Rinkeby och Tensta.
Lovisa klarade sig för hon kände inte
till Usher fade eller Shadow Mikael.
–Och att Mike satt så här.
–Hon fuskade, bre.
–Vi går vidare till Lucas.
–Assia.
En klassisk romsk fika är...
Ta en kanelbulle, på den falukorv–
–på den lägger du tomat
och sen lägger du rå gul lök över.
När du vill ha husmanskost och fika
samtidigt. Jag hade inte gjort så.
–Du ljuger.
–Okej.
Ta två sidor från en kokbok
och bara slå ihop?
Tyvärr, Lucas.
Inga poäng för dig, för det var sant.
–Tu-du-du-du-du
–Är det sant? Hur?!
Det är sant. Kanelbulle,
rå falukorv, tomatskiva och rå lök–
–är en romsk specialitet
och dyker upp i Zeinas nästa bok.
Han Lucas pratar för lågt.
– Du är brandman. Höj din röst.
Du pratar otydligt,
kan du prata tydligare?
Megic Mike tror det är brandmännen
som skriker: "Det brinner! Hjälp!"
Vi går vidare. Lovisa har fått
tre frågor. Du har tre poäng.
Lucas, du har bara fått en poäng.
Du går tyvärr inte till nästa omgång.
Ännu bättre! Oaah!
Therese,
du har fortfarande en fråga kvar.
Men, som du märker,
är alla panelister förbrukade.
Därför kommer din sista panelist
att bli slumpmässigt utvald.
–Känn dig upplyst.
–Är det spotlight Efterlyst?
Yasin Byn och Jaffar Byn
är två svenska rappare.
Båda älskar Barnen i Bullerbyn.
Nej, man skämtar ju åt sida...
Megic, yalla.
Nej, faktiskt... Det är
ett vanligt efternamn i Somalia.
Jättevanligt. Som Svensson
och såna saker. Fast i Somalia.
Jag är klar.
Ja, du... Njae. Jag är ledsen,
jag tycker om dig, men det är falskt.
–Tycker du?
–Ja.
Du tror inte att Byn är
ett vanligt namn i Somalia?
Det gör du helt rätt i.
Grattis, Therese!
Du fick en till poäng. Falskt.
De har Byn i artistnamnen för att
de kommer från Rinkeby, kallad Byn.
De är också med
i kollektivet Byn Block.
Therese och Lovisa, ni har gått
vidare till finalomgången. Grattis!
Nu dags för finalomgången. Det
handlar om att komma först till fem.
Skillnaden är att om du svarar fel
går poängen till motståndaren.
–Vi börjar med dig, Therese.
–Whoho! Assia.
Assia.
Att mecka det är...
När vi muslimer ser någon som Ken
måste vi vända oss till Mekka direkt.
Ja, jag är bög!
Jag märker att Assia
vill bli av med sitt jobb på P3.
Det är såklart... I gammalt slang
tänker man "mecka med bilen".
Men det har fått ett nytt syfte.
I nyare slang och ute i orten–
–använder man det för att säga att
nån gör religiösa saker, som att be.
Till exempel: "Var är Ahmed?"
– "Han är ute och meckar."
Det måste vara slang för något annat.
Jag tror det är falskt, Assia.
Jag blir nyfiken.
Vad skulle det vara slang för?
–Kanske något som man inte ska göra.
–Mannen, hon har levt!
Therese flyttade till Kista
av en anledning.
Vet du vad? Tack vare din erfarenhet
har du fått en poäng!
Självklart är det Assia sa falskt.
Att mecka betyder att rulla en gås.
–Vad är en gås? Vad är en gås?
–Äzi.
Du har inte förtydligat
att det är gräsrelaterat.
–Du besvarade slang med slang.
–Välkommen till IFS, bror.
Filip har rätt. Det handlar om
att rulla en marijuanacigarett.
Public service, ladies and gentlemen.
– Lovisa, din tur.
–Vem väljer du?
–Flakrim.
Flakrim, bildfråga.
Det där är iranierna
som hustlar din morsa på abonnemang.
"Det är bara att gå in på bank-id..."
Nej. Det är två kända spionbröder.
De är kända som Alan och Nami.
De spionerade åt ryska staten och
jobbade åt svenska polisen och Säpo.
–Lovisa?
–Jag litar på honom.
–Jag tror att det är sant.
–Det är spionbröderna man läst om?
Fel. Iranierna vi kollar på är
Alan Mamedi och Nami Zarringhalam.
Grundarna av appen Truecaller. De är
på Sveriges lista av nya miljardärer.
Det gjorde så
att Therese har fått en till poäng.
Grattis! Ska vi se
om du kammar hem en tredje poäng?
–Evelyn, nu kör vi.
–Hej. Okej.
Evelyn?
För att skydda sig mot Paolo Roberto.
Metal protection.
Det är en kulturell grej.
För att skydda sin blygd–
–ska man ha en metallbit där
för att skydda sig mot onda andar.
Det är vanligt i flera kulturer
att ha metall som skydd mot ondska.
Är det så man ska göra?
Jag känner igen det med sked,
men minns inte varför.
–Var lägger man det? Fram eller bak?
–Mellan, tror jag.
–Det är ett helt annat program.
–Spara det till eftersnacket.
–Vad känner du om Evelyns förklaring?
–Det är sant.
Man lägger en sked innanför trosorna
för att skydda sig mot onda andar.
Det är inte sant. Det är falskt.
– Grattis, Lovisa! Du fick en poäng.
Det var en brittisk kampanj–
–riktad mot unga kvinnor i riskzonen
för att bli bortgifta utomlands.
Det gav säkerhetskontrollen ett skäl
att ta dem åt sidan och prata.
–Lovisa, vem väljer du?
–Filip.
Broder...
Den plastikopererade delen.
Det finaste man kan säga på persiska
är lever. "Du är min lever."
Varför vet man inte.
Men det kan vara enda delen som är
äkta efter alla plastikoperationer.
"Du är min lever" är
det finaste man kan säga på persiska.
Jag litar på honom.
Världen är konstig, så jag tänker...
Varför inte?
Det finns så konstiga saker.
Jag älskar din ärlighet, Lovisa.
Grattis! Du har fått en till poäng.
"Du är min lever" är en komplimang,
ett uttryck för kärlek på persiska.
Till en familjemedlem,
en partner eller vän.
Om nån annan kultur pratar om den,
så är de på väg att chal den.
Som vi ser nu, står det 2–2
mellan er. Det är tajt. Det är najs.
–Åh! "Det är najs att det är tajt."
–Bete er! Bete er!
–Det här är ett familjeprogram!
–Det var du som sa det.
Det finns ett ord på arabiska
som inte finns på svenska.
–/ULULERAR/
–A'eeb. A'eeb.
–Du pressas!
–Kan man översätta a'eeb?
–"Skäms!"
–"Skam", men ändå inte riktigt.
Jag har ett ord för det, på svenska.
–/UTTALAR DET MJUKT/ Aejba.
–Mannen, på svenska?
Den heter aejba.
–Therese, din tur att välja.
–Elaf med den ljuvliga dialekten.
Tack så mycket!
Balkanmammor säger att promaha
är den främsta dödsorsaken.
Det är faktiskt korsdrag.
Balkanmänniskor är rädda för luften
som drar mellan två fönster–
–och tror att den kan göra dig
jättesjuk eller döda dig.
Min första tanke var det
när sönerna flyttade hemifrån.
–Den andra.
–Okej. Jag tror det är sant.
–Har du stora rädslor för korsdrag?
–Ja.
Varför då? Grattis, Therese.
Ännu en poäng. Det är sant.
Promaha betyder korsdrag. Det vill
balkanmammor undvika till varje pris.
De tror
att det kan göra dig allvarligt sjuk.
Lovisa,
vem av våra panelister väljer du?
Zeina.
–/ULULERAR/
–De har meckat hela dan.
Zeina... – Zeina förlorade
så många sponsorer nyss.
Hon röker Alhamdulillah kush.
Ooaah!
Gick det bra? Är det säkert?
–Det gick bra.
–Är du okej?
–Vad händer?
–Ja... Jag mår bra. Jag mår bra!
Jag mår bra. Stolen mår inte bra.
Zeina?
Det är ett slangord.
Det är när man är bortrest.
"Han är alasas.
Han har taggat med SAS."
–Det är sant! Ala-SAS.
–Nej. Nej.
Du svarar med hela bröstkorgen.
Du kan inte viska ens.
Nej, jag tror hon ljuger.
–För att...?
–SAS, alltså...? Nej.
Vad skulle det annars vara? "Jag är
alasas. Jag har taggat med SAS."
Tänk Zeina på ett flyg! SAS...
Slumpmässig... Alltså,
slumpmässig kontroll varje gång.
Lovisa?
Du säger att det Zeina sa är falskt.
Du väljer att inte tro på henne?
Det gjorde du helt rätt i.
Du har fått en till poäng.
Alasas motsvarar
"som om" eller "yeah, right".
Man tror inte på det man hör,
som att man har rest med SAS.
Najs! Just nu står det 3–3.
–Therese, ska du plocka en fyra?
–Yes. Kenxo.
Om en latinamerikan bjuder dig
på en quinceañera...
Quince är 15 på spanska. Quinceañera
är när man varit gifta i 15 år.
Det är när man samlar familjen
på en stor grillfest.
Det är som en bröllopsgrillfest.
–Jag tror det är falskt.
–Du tror det är falskt?
Grattis, du har fått en till poäng.
Quinceañera är absolut inte
att man varit gift i 15 år.
Man firar flickans 15-årsdag, över-
gången mellan barndom och vuxenliv.
Lovisa, nu är det din tur.
Som du ser står det 4–3.
Det betyder att om du svarar fel
har Therese tagit hem hela grejen.
Megic Mike får det bli.
Lyssna, Lovisa! Om du fuskar,
jag svär, det kommer inte gå bra.
Bror, sätt dig ner så att
du inte tar sönder en till stol.
Mikey Mike! Din sydkoreanska kompis
ska ge dig en inflyttningspresent...
När du flyttat in i nytt,
så får du toapapper.
Om du har massa vänner,
så får du massor med toapapper.
Men om du inte har... Det kommer vara
svårt att torka röven.
–Vad säger du? Tror du på Mike?
–Ja, det gör jag.
–Varför då?
–Renligt land kanske. Jag gissar.
Den snällaste fördomen jag hört.
Det är ett renligt land.
Därför är det rimligt att man ger
toapapper. Du fick en till poäng.
I Sydkorea kallas
inflyttningsfesten Jipdeuri.
De vanligaste presenterna
är toapapper och tvättmedel.
Det anses inte renligt
att använda toapapper.
Man ska tvätta med slang eller...
Men det är bra.
Tanken var god, men det är inte...
I Japan, de har inte en shatafa.
–Det var Sydkorea.
–Vad fan. Alla kineser.
–Det är samma sak.
–Jag bor i Sydkorea. Alla är kineser!
I approve that message.
Just nu står det 4–4,
vilket betyder en utslagsfråga.
Den kommer i form av närmast vinner.
Hur hög är Fittjamoskéns minaret?
Svara i meter.
Är ni färdiga?
Låt oss få se era svar.
Lovisa gissar på 4,7 meter.
Therese gissar på 17 meter.
Det rätta svaret...
32,5 meter. – Therese, grattis!
Kom här. Du ska få ett pris.
Romsk fika.
–Megic Mike vill ha?
–Självklart, ditt IFS-diplom.
Grattis, Therese! En jättestor applåd
till våra tävlande, vinnaren Therese–
–Lovisa, Lucas...
En applåd till vår panel.
Till er som suttit i publiken och
er därhemma. Tack. Vi ses snart igen!
–Nu tar vi fika.
–Det luktar.
Jag känner också. Bra jobbat.
Grattis, Lovisa.
Textning: Cristel Nyqvist
Svensk Medietext för SVT