–Här...
–Här är min församling.
–Här är din kyrka.
–Här är min kyrka.
–Här får du vara med?
–Ja. Det är min församling.
Du har varit med om att som ung
inte få vara kvar i en församling?
Precis. Kyrkportar stängdes
när jag öppnade min garderobsdörr.
Du öppnade din garderobsdörr
och då stängdes kyrkdörren.
Det här är Robin. Han är uppvuxen
inom Frälsningsarmén.
Han kommer aldrig att glömma när han
förstod att han borde känna skam–
–över sig själv.
Min pastor bar med sig
en väldigt konservativ syn på–
–hur man är som kristen, den kristna
identiteten och vad det innebär.
Av honom blev jag kallad spetälsk
sodomit inför halva församlingen.
Det var ett svårt svek att hantera–
–och det väckte många sår i en pojke
som bara behövde känna sig älskad.
Det här är Robins berättelse.
Men det handlar inte bara om honom.
Det här är berättelsen om alla barn–
–som tagit skada av den religion
deras föräldrar valt åt dem.
Och de barnen finns överallt.
De är uppvuxna i olika religiösa
sammanhang, och de är många.
Alla barn som växer upp
i religiösa hem far inte illa.
Men nu handlar det om dem som gjort
det. Nu ska vi lyssna till dem.
Många av de unga vi mött har
berättat om sin skräck för helvetet–
–om rädslan för demoner
och för att begå synd.
En bit in i samtalet har det, med
alla vi talat, också handlat om sex.
När pastorn gjorde tydligt för för-
samlingen sin syn på homosexualitet–
–och människor som Robin, ändrades
livet för Robin i församlingen.
Man fördömde min kärlek.
Om jag inte omvände mig–
–skulle jag aldrig få känna kärlek
igen. Och vad gör det med ett barn?
Hur de andra i församlingen,
de gamla vännerna, var mot honom–
–förändrades också.
Plötsligt i en plats där jag kände
mig hemma och kunde innan och utan–
–så uppträdde det små oljekors.
Vid pianot där jag brukade spela,
vid fikabordet där jag brukade fika.
–Vad är ett oljekors?
–Vid bön kan man stryka olja på nåt.
Det är en gammal praktik att välsigna
– som sista smörjelsen till exempel.
Man har gått runt och smörjt
och bett om helighet och beskydd.
Det är en väldigt fin sak att göra.
Men jag förstod inte riktigt
att det fanns en koppling till mig.
På senare år har jag lärt mig att det
nog inte var en välsignelse för mig–
–utan beskydd från mig.
Det är så mycket skam och ensamhet.
När man vet nånting som många
uppskattar ska bli fel, dåligt–
–eller äckligt till och med, så gör
man sitt bästa för att gömma det.
Och när man börjat gömma saker
och ljuga om sig själv–
–så skadar man också sig själv.
Det är svårt att beskriva hur det
känns när en pastor står och säger–
–att homosexualitet är en sjukdom.
För bisexualitet fanns inte.
Skulden över att jag har ett begär,
en dragning som är fel...
I stället för nåt härligt
– "Jag kan älska den jag vill"–
–så blev det liksom:
"Okej, nu börjar min livslånga kamp."
Känslan av skam
när man är i den situationen–
–den blir väldigt, väldigt stark.
Och jag tog ut den på mig själv.
"Det är en sjukdom."
"Vi ska älska den som är sjuk"–
–"men också hjälpa den
att bli frisk med Jesus."
Jag tänkte att det som jag känner
är sjukt och äckligt och fel.
Så det var ju en enorm skam.
Att höra det när man är liten,
det sätter väldigt djupa spår.
Och sen vet jag inte om de läker.
När jag blev tonåring
och började få en sexualitet–
–och insåg
att jag var bisexuell, då...
...var jag också jätterädd för
att Gud skulle höra de tankarna–
–och att Gud skulle tycka
att jag var smutsig och syndig–
–och att jag skulle hamna i helvetet.
Skammen följde mig vart jag än gick,
och den följer mig än i dag.
Jag hamnade i ett väldigt, väldigt
speciellt självskadebeteende.
Jag bet mig själv,
för det syntes inte.
Med långärmat syntes det inte. Och
jag visste att det inte lämnar ärr.
Det är nåt som bara jag vet,
som jag kan ta ut på mig själv.
Jag kan straffa mig själv utifrån det
jag känner, utifrån det som är jag.
När jag bad till Gud som barn, så bad
jag om att Gud skulle ta bort mig.
Inte att jag skulle dö,
bara att jag aldrig hade funnits.
För jag förstod att det jag var
ställde till problem för andra.
"Gud som haver barnen kär,
snälla, ta bort mig."
Under tonåren blev de bönerna
mycket mer destruktiva.
Jag fick höra att hbtq-personer
– homosexuella som man sa i kyrkan–
–aldrig blir lyckliga.
"Det är ditt fel om du inte ändrar
dig. Svaren finns i dina handlingar."
"Du ber inte tillräckligt,
är inte tillräckligt kristen."
"Varför har du valt
att vara hbtq-person, homo?"
"Vet du inte att Gud vill mer
med ditt liv?"
Hur påverkar det ett barn som hör
detta om sig själv i en kyrkbänk?
Jag tror att de blir
väldigt osäkra på sig själva.
De internaliserar bilden av att
det är nåt fundamentalt fel på dem.
Och tyvärr blir det mer och mer fel i
takt med att sexualiteten utvecklas.
En sak som blir tydlig här är att de,
för att de är i religiösa system–
–upplever att nån hör deras syndiga
tankar. Gud hör vad de tänker.
Hur påverkar det ett barns utveckling
att leva med den föreställningen?
Alltså, att man uppfattar att Gud
finns överallt och ser allt man gör–
–kan vara väldigt tryggande.
Då har man alltid en klok dialog-
partner, och det är ju positivt.
Men när man har det här som ses
som ett fundamentalt designfel–
–så blir det jätteproblematiskt att
man inte kan rymma från Guds blick.
"Händerna på täcket, Gud ser dig"
är ett uttryck från förr i tiden.
Så naturligtvis otroligt svårt. Det
religiösa paketet gör att budskapet–
–om att homosexualitet är fel blir
allvarligare än ett sekulärt budskap.
Vad vill du säga till religiösa
samfund som pratar så i barns närhet?
Det innebär att barnet får riktigt
djupa problem i synen på sig själv.
När de blir vuxna, så kommer de
att lämna den religiösa rörelsen–
–och då kommer de kanske
att börja kunna acceptera sig själva–
–efter många år
av onödigt självtvivel.
Men det är inte bara de som haft
en avvikande sexualitet–
–som blivit skrämda
av vad som predikats.
Många har fått lära sig
att sexualitet är skamfyllt–
–att det är syndigt att känna lust.
Och i många samfund är det tydligt
vilket brott det är mot Gud–
–att ha sex utanför äktenskapet.
I puberteten... Vi gick
på ungdomsmöten, eller tonårsmöten.
Där var det mycket undervisning
om att avhålla sig från sex–
–och att tänka rent och inte ha sex
förrän på bröllopsnatten.
Vi talade så mycket om det. Det var
som att nån tog en bit av äpplet.
"Nu har nån mumsat på äpplet.
Om flera tar bett från äpplet"–
–"så är det bara äppelskrutt kvar
till din riktiga man sen."
–Oj, vad tung.
–Ja, här är det grejer.
Studentmössan.
Det är lite allt möjligt här.
–Hur ofta tittar du i lådorna?
–Helst inte alls.
Men jag har gjort det ibland, för
att... Ju längre ifrån jag kommer...
Man tar ju upp det ibland.
"Det var så här troende jag var."
Det är så svårt att komma ihåg,
det är så bisarrt på nåt sätt.
Vad är det där?
"Unga kvinnor – personlig tillväxt."
När man fyller 12 börjar man
i unga kvinnors klass. Det här är...
...ett program, helt enkelt.
Det här läser de tillsammans
på söndagar. Jag kan det fortfarande:
"Vi är döttrar till en himmelsk Fader
som älskar oss, och vi älskar honom."
"Vi ska stå som vittnen om Gud under
alla tider, i allting och överallt"–
–"medan vi strävar efter att leva
efter unga kvinnors värderingar"–
–"vilka är tro, gudomlig natur,
personligt värde, kunskap"–
–"valfrihet och ansvarighet,
goda gärningar samt redbarhet."
"Vi tror att när vi accepterar och
handlar enligt dessa värderingar"–
–"kan vi bli beredda
att stärka hem och familj"–
–"motta templets förordningar och
njuta av upphöjelsens välsignelser."
Varje vecka reciterade vi den
tillsammans, stående.
–Alla unga kvinnor över 12?
–Mellan 12 och 18.
Jag är uppfostrad i en oskuldsnorm
och renhetskultur.
–Vad betyder det?
–Mycket fokus på sexuell renhet.
Det var lektioner med liksom...
...en skål med Dumle som man skickade
runt. Och så var det någon ledare–
–som stoppade en Dumle i munnen, la
tillbaka den och skickade runt den.
"Vem vill ha Dumlen som jag haft i
munnen? Det är samma med din kropp."
♫ Håll alla buden, håll alla buden
♫ och finn där din trygghet
♫ och finn där din frihet
Om du har haft sex
eller till och med bara kysst nån–
–då har din kropp smutsats ner.
Och det här är
som en övernaturlig föreställning–
–för oskuld finns ju inte,
biologiskt sett.
Man kan ju inte undersöka om nån är
oskuld. Idén finns inte på riktigt.
Men man skapar liksom
en dubbelvärld–
–där du kan vara smutsig eller ren.
Till och med onani är syndigt.
Du får alltså inte uttrycka
ett grundläggande mänskligt behov.
Det var ju avhållsamhet som gällde.
Man pratade mycket
i metaforer och bilder.
En som jag minns tydligt var
att din sexualitet är–
–som ett vitt A4-papper
– rent, fint och slätt.
Om du har sex är det som
att du skrynklar ihop ditt papper.
Och när du försöker veckla ut det och
göra det slätt igen, så går inte det.
Du kommer alltid att se
skrynklet på papperet.
"Har du sex, då har du förstört nåt."
Man var som ett tuggat tuggummi.
Ingen vill ha ett tuggat tuggummi.
Man vill ha ett nytt tuggummi.
Hos vanliga troende i en kyrka
eller muslimsk församling–
–är synden ofta kopplad
till frestelsen.
Ju mer begränsad man varit
i sin kultur–
–och ju färre utlevelser
man har tillåtits av sitt sammanhang–
–desto större är risken att
främsta associationen till frestelse–
–är kopplad till sexualitet. Den
sexuella frestelsen är mest påtaglig.
Sen är det nånting också
att om man har maktordningar...
Makt som är riktigt stark
blir internaliserad–
–så att man själv känner
det som makten säger.
Man tar själv på sig maktens blick.
Och det gör man på rent kroppslig
nivå. Man börjar känna skam–
–när man bryter mot det som samhället
eller maktstrukturen berättar.
Man blir sin egen polis på nåt vis.
Det är få områden
som kommer så nära oss själva–
–som det som har med sexualitet och
förbjudna sexuella känslor att göra.
Den samhälleliga religiösa makten
blir extra påtaglig.
Det kan ju upplevas som att kyrkor
och religioner är helt besatta av–
–att tygla människors sexualitet.
Ligger det nånting i det?
Har det varit en viktig uppgift för
de religiösa systemen i vår historia?
Helt klart. Från vårt perspektiv nu
så har vi ju preventivmedel–
-och det har funnits i 60 år ungefär.
Före 1960-talet var sexualitet
och reproduktion helt sammanflätat.
Det gjorde att sexualitet var,
på riktigt, väldigt farligt.
Kvinnor dog i barnsäng, det blev barn
som måste tas omhand, det splittrade.
Levde man under mer extrema former,
i fattigdom och hade det svårare–
–då hade man inte riktigt råd
att släppa sexualiteten fri–
–som man kunde efter preventivmedlen.
När du var 21
och skulle gifta dig och få barn–
–var det av fri vilja?
Ville du det, var du kär?
Jag trodde det, men det var bara
en smal del av mig som ville det.
Så var det.
–Hur tänker du kring det i dag?
–Jag är jätteledsen för det.
Jag var inte redo och mogen
att lova nånting sånt.
Det är nånting jag måste leva med.
Det har jag varit så ledsen över.
Allt i mormonkyrkan syftar till
att du ska gifta dig i templet–
–med en rättfärdig prästadömsbärare.
En rättfärdig kvinna, ifall man är...
Det står till och med här.
Alla får en sån här.
–Vad är det där?
–En patriarkalisk välsignelse.
Den får inte jag visa
för nån egentligen, men...
Men jag tror ju inte
på det här längre. Så är det ju.
Det står här
att jag ska gifta mig i templet–
–och vilken slags familj vi ska ha.
De pratar om det eviga perspektivet.
Man ska gifta sig i templet
och bli den här unionen–
–som ska frälsas tillsammans i den
sjunde himlen, det celestiala riket.
Allting kretsar kring att gifta sig.
Det är det ultimata målet
med din tillvaro här på jorden.
Vad vill du säga till samfund–
–som reproducerar den här blicken
på oskuldsnormen, på kyskheten–
–och som har en sammanblandning
mellan sexuella känslor och skam?
Personens utveckling kommer
förmodligen att skadas av normerna.
Det kan leda till att de gifter sig
med fel person, vid för unga år.
Många av dem vi hör här
kommer från kristna frikyrkor.
Det de berättar liknar
det vi hört om heder–
–det vi kallar hederskultur.
Vad tänker du när du hör det?
Jag har samma reflektioner kring det.
Föräldrainvestering i vår art–
–är ett mycket omfattande projekt
som pågår under väldigt många år.
Vi är också ett socialt djur som är
beroende av människor runtomkring.
Klaner eller samhällen eller så.
Så ryktet för familjen–
–eller den vidareutvecklade familjen,
blir centralt.
Den kombinationen leder till
att föräldern har ett intresse av–
–att se till att avkomman
reproducerar sig på ett sätt–
–som ligger i linje med investeringen
i barnet, och med gott socialt rykte.
Därför är det helt fantastiskt att
vi lyckats göra nåt åt hederskultur–
–i vår del av världen. Det var inte
längesen vi själva höll på med det.
Kyskhetsnormen är kopplad
till ett större paket–
–som vi kallar för hederskultur.
Som barn fick jag lära mig
att en kvinna har två val:
Antingen så gifter hon sig
så fort hon kommer i puberteten–
–eller så fokuserar hon på skolan.
Det finns ingen värld
där man kan utforska sin sexualitet–
–eller ha relationer villkorslöst.
Därför, när jag kom i puberteten,
så valde jag att fokusera på skolan.
Jag visste att så fort jag visade nån
form av intresse för annat i livet–
–så skulle det öppna dörren–
–för familjens och släktens tankar
om att gifta bort mig.
Och det var jag verkligen inte
intresserad av.
Jag fick lära mig
att Gud hör alla ens tankar.
att vissa tankar var syndiga.
Jag var väldigt rädd och försökte
förtränga olika typer av tankar.
Om jag var kär i nån annan,
så kände jag jättestor skam.
Det oroade mina föräldrar
att jag skulle bli av med oskulden.
Inom islam är det straffbart.
Man får inte ha sex före äktenskapet–
–och mina föräldrar försökte
eliminera varenda risk för det.
Jag kunde inte umgås med killar, inte
ha kjol eller shorts på somrarna.
Jag fick knappt vara ute.
Det här med killar var
bland de största synderna som finns.
Det var det största tabut.
Elaf Ali är journalist,
författare och debattör.
Hon har skrivit en bok om
det hedersförtryck hon utsattes för–
–under sin uppväxt.
För mig var det: "Det är fel på islam
– det är bara islam det är fel på."
Sen flyttade jag till Stockholm
och hamnade i en mer mixad miljö.
Jag träffade en tjej som var mormon,
vilket är en gren av kristendomen.
Och hennes uttryck liknade mitt
så himla mycket.
Hon såg inte alls ut som jag.
Frikyrkor har ett liknande problem.
Många säger när man pratar om det:
"Men hur många hedersmord
har du hört talas om i frikyrkan?"
I Sverige är hundratusentals
utsatta för hedersförtryck–
–men hur många hör vi talas om som
mördas? Det är extremt, extremt få.
Det är det vardagliga förtrycket:
Du äger inte dina egna val.
Och där finns det jättemånga likheter
mellan dem som växer upp i frikyrkan–
–och i andra religiösa samfund,
grupper och religioner.
Det är väldigt likt.
Många berättelser liknar varandra–
–oavsett i vilket samfund
barnen vuxit upp.
Men det finns, som man säger,
grader i helvetet.
Oavsett vilket samfund
de intervjuade vuxit upp i–
–kräver det mod att sitta framför
kameran och uttrycka sin kritik.
Men det är påtagligt svårast för
de muslimer och exmuslimer vi möter.
Jag möter Omar Makram som startat
organisationen Exmuslimer i Sverige.
Han förklarar varför.
Apostasi är
väldigt stigmatiserat i islam.
I de flesta tolkningar av islam–
–måste de som lämnar islam dödas.
Det är också väldigt svårt
för föräldrarna att acceptera–
–att deras barn lämnar islam.
Ibland måste man välja
mellan familj och frihet–
–och vissa är inte beredda
att göra det valet–
–så de håller sig undan
och är mer "in the closet".
Det är ju en skillnad
mellan hederskultur och hedersnormer–
–och religiöst förtyck av barn, som
vi pratar om här. Beskriv skillnaden.
Det finns vissa faktorer
som de har gemensamt–
–men hedersförtryck har inte bara
med en specifik religion att göra.
Det har att göra
med kollektiva värderingar–
–som kan vara kulturella eller
religiösa, men ofta en kombination.
När unga tjejer, uppvuxna inom
frikyrkan i Sverige till exempel–
–eller inom mormonkyrkan,
Jehovas vittnen eller så...
När de pratar om en oskuldsnorm, att
inte få gifta sig med vem de vill...
–Då är inte det heder?
–Nej, jag skulle inte säga så.
En stor skillnad är att i den
kristna miljön finns det en väg ut.
Men inom hederskulturen
finns det sällan en väg ut:
Nånting måste göras för
att återupprätta familjens heder.
Därför har hedersutsatta flickor
ofta skyddad identitet–
–eller bor i skyddat boende.
Du är anonym nu när vi gör
den här intervjun med dig.
Varför måste du vara det?
För att en av de farligaste sakerna
som finns är–
–när en kvinna i en muslimsk kontext
bestämmer sig för att lämna islam.
Det kan följas av hot och våld...
...och det är nåt jag har fått
hjälp och stöd med att fly ifrån.
Ja, ibland innebär den religiösa
kontrollen att barnen måste bryta–
–med sin familj och församlingen,
och på det följer hot om våld.
I vissa samfund utesluts den
som inte längre tror–
–eller som gör sånt
som går emot religionen.
Inom Jehovas vittnen lever
alla föräldrar under samma påbud:
Om barnen utesluts, måste de så fort
barnen är stora nog att klara sig–
–bryta kontakten med dem.
En enorm press på dem som drabbas.
När du blev utesluten,
hur gick det till?
Jag gick in där,
och sen finns det ett bibliotek...
Sen sa pappa innan de skulle åka:
"Du förstår vad det här innebär?"
Och jag sa:
"Ja, jag förstår vad det innebär."
Textning: Ulrika Jansson Båving
Svensk Medietext för SVT