Josef,
vi måste söka skydd för natten.
Å Maria,
varje värdshus i Betlehem är fullt.
–Barnet är på väg. Vad ska jag göra?
–Stick och lägg dig i stallet.
–Så står det inte! Läs vad som står!
–Läs. Det här är ju jättespännande.
–Nu kommer de tre smarta gubbarna.
–De tre vise männen.
–Vilka spelar dem?
–Gympalärarn, kuratorn och mattanten.
Du blir jättebra som Maria. Med ditt
hår och leende får du nog rollen.
Bara inte Jesus
blir rädd för tandställningen.
Du är bara avundsjuk.
Jag är skräckslagen!
Hon kommer att skämma ut mig.
–Sara, det är tjugo som söker rollen.
–Bara en från en skådespelarfamilj!
Titta här.
Det är ditt eget kött och teaterblod.
Din far med några av landets främsta
skådespelare. Jag var vid Dramaten!
–Han sålde korv i pausen.
–Jag var skådespelare!
–Du hoppade in som Jarl Kulles häst.
–Det gick utmärkt.
–Ända till scenen på värdshuset.
–Ingen såg.
–Jarl Kulle såg!
–Han är lite konventionell.
Han var väl inte beredd på att hästen
skulle slå sig ner och beställa öl.
–Vad har jag sagt?
–"En bra skådespelare ÄR rollen."
Vi har förmåga att gestalta
mänskors tankar och drömmar.
–JAG ska spela Maria, inte du.
–Självklart...
Jag drömde att du stod på scenen
framför en jublande publik. Jag grät.
–För att inte DU stod på scenen?
–För att jag var stolt över Lina!
–Hade du en docka som kan vara Jesus?
–Ja, på vinden.
–Grodan Boll?
–Ingen vet hur Jesusbarnet såg ut.
Jag tror inte han var grön.
Julen är viktig! Vi kan visa
hur mycket vi älskar varann.
Hur mycket ska jag älska dig
för att få en snow-board?
–Vet du varför vi firar jul?
–Grodan Boll föddes.
–Kom, pappa, vi är sena.
–Det är nån annan som styr våra liv!
Kalle Stropp?
–Hur tror du det går för Lina?
–Den jag oroar mig för är Gustav.
–Han har gett Lina teaterlektioner.
–Tänk att han var skådespelare...
Han sålde korv och rev biljetter.
Han försöker alltid förstora det.
Jag köpte den där blusen till Lina.
Vad vill Max ha?
En snow-board!
–Vad har vi sagt om att tjuvlyssna?
–Att man inte ska bli upptäckt.
–Det står en snow-board på vinden.
–Jag visste det! Jag får en! Yes!
–Idiot!
–Tänk på vad du säger. Han är tio år.
Man skulle ha en egen familj som man
kunde pynta och baka pepparkakor med.
Ja, var är de nånstans?
Vid jul ska man vara med sina kära.
Gustav äter jullunch med korplaget...
– Hej, gumman. Fick du rollen?
–Vad är det där?
–Det ser du väl – Jesusbarnet!
–Hon fastnade i grodans trådar.
–Jessica får rollen. Jag vet det.
–Varför det?
–Hon är mörk och går på Vår Teater.
Jag pratade med en man i salongen.
Han tyckte du var jättebra!
Vitt skägg, stor näsa? Fyll–Ragnar
brukar få sitta där och värma sig.
–När får hon veta om hon är uttagen?
–I morgon. Kuriren gör ett reportage.
Den nye kulturchefen säger
att barnteatern måste vitaliseras.
–Har du pratat med honom?
–Jag stötte på honom på vägen ut.
Han verkar trevlig.
Nu ska jag ner på stan en sväng.
–Vart ska du?
–Man har ju lite jul–ärenden...
–Kan inte jag få åka med dig då?
–Du vill väl inte veta vad du får!
Jag får väl samma sak som förra året.
Ingenting.
–Vad ska vi ge Lina?
–Hon önskar sig en häst...
Hon kan inte tillbringa sin pubertet
med en ardenner!
Om hon vill hålla på med hästhoppning
måste vi stödja henne.
Jag stöder alltid barnen. Hur många
gånger har jag skjutsat henne dit?
–Två.
–Men min entusiasm är gränslös!
Jag uppmuntrar hennes teaterintresse.
Hon har inget!
–Var är tidningen?
–Det är du som är brevbärare!
De dagar när jag är ledig
vill jag att den ska komma punktligt!
–Tidningen har inte kommit.
–Det gick åt skogen.
Ge aldrig upp. Tänk på Björn Borg!
Pettersson försover sig.
Han är en skam för postverket!
–Han fick ju diplom för punktlighet.
–Rätt åt honom!
Vem vill äta fjäskmiddag
med gamla postchefer?
Det är bättre än att stå och skrika
"Rättvisans riddare ska segra".
Jag var LITE avundsjuk. Ytterst lite.
Jag tycker man kan vänta sig bättre
omdöme av chefer...
–Här står det vilka som är uttagna.
–Så intressant...
–"Maria spelas av Jessica Lindén."
–Det blir bättre längre ner.
"När portarna stängdes
hade regissören inte hittat Herodes."
"Då slets branddörren upp
och en man stormade in."
"På klingande hebreiska levererade
Gustav Svensson Herodes slutreplik"–
–"och blev pjäsens sista pusselbit."
Vad fasen är det här för nånting?!
Har du planerat det från början?
Vad tror ni om mig?!
Det var ren tur.
Jag stod och drack kaffe.
Det står att du pratade på hebreiska!
–Jag vet inte var det kom ifrån.
–Från de här kanske.
Att tolka Herodes, Herodes på
gammalhebreiska, Vår tids Herodes...
Vit flagg! Kapitulation!
Jag ville maximera familjens chanser
att komma tillbaka till rampljuset!
100 procents större chans att lyckas.
Vad är det? Gråter du?
Ja, för att jag slipper vara med.
Skäms du för att stå på scen med mig?
Det var väldigt roligt att höra.
När jag var ung
ville alla amatörteatrar ha mig!
–Behövde de nån som sålde korv?
–Det är ett adventsspel för barn.
Är det så fruktansvärt farligt?
–Ja, livsfarligt.
–Tack för uppmuntran.
Jag vill visa barnen hur det var
när Jesus föddes. Ikhman hanuva.
–"Låten barnen komma till mig."
–Herregud, stackars barn!
Svara!
Är det nån som kan svara?
Herregud!
Svensson.
Sara, det lossnar hela tiden.
Du måste komma över NU. Tack.
Va...
Varje nyfött gossebarn i Israels land
måste...dräpas.
Med olika tonfall:
Det är jag...jaaag...jag...jaaag...
DET ÄR JAG, KONUNG HERODES...
–Kan du förhöra mig på texten?
–Nej, jag orkar inte.
–Jag hjälper dig med matteläxorna.
–Du kan ju aldrig nånting...
Jag försöker i alla fall!
Läs. Annars ser jag till
att du får spela Jesusbarnet.
–Ta där Herodes kommer in i stallet.
–Han kom aldrig in i stallet!
I min version är alla i stallet.
Läs nu, antikrist!
–Vad vill ni här, ädla konung?
–Max, jag har inte kommit in än.
–Max...
–Vad vill ni här, ädla konung?
Finns...
Finns här något nyfött gossebarn?
Nej,
här finns bara jag och min hustru.
Vad är det för barnaskri mitt öra hör
från krubban där?
Store kung,
det är blott min gamla åsna.
–Jag förstår. Farväl, snickare.
–Går han på det där?
Nej. Men jag är kung.
Jag kan komma tillbaka nästa dag.
–Jag ska sätta fast skägget.
–Med häftpistol?
–Får jag gå nu?
–Ja, men plocka ur diskmaskinen.
–Tror du det här kommer att hålla?
–Visst. Är du nervös?
–De vise männen ska hålla sig undan.
–Ja, mattanten fick sig en känga.
–Hon stod i vägen.
–Är det bara två vise män nu?
Jag kan behöva lite svängrum.
Förhör mig på texten.
Vi börjar där Herodes lämnar stallet.
Fa...
Farväl, snickare. Glöm icke
att Herodes är judarnas konung.
Mäktigare än havet, grymmare än öken–
solen, vildare än Babylons barbar...
Hej, älskling.
Gustav är otrolig.
– Du borde ha blivit skådespelare.
Hon överdriver.
Jag har en del detaljer att fila på.
Fotohandlarn bad mig ta med de här.
Vad är det?
–Julkort.
–Är våra vänner intresserade av sånt?
–Det är Herodes. Han hör julen till.
–Det är du i lösskägg och pappkrona!
Man får ha lite fantasi.
Du blir aldrig en stor skådespelare.
Det är ett julspel för barn!
Många stora teaterprofiler
började som barnskådespelare.
–De var barn när de började!
–Jag vet väl det!
Jag säger inte
att jag ska bli skådespelare–
–men om det går bra
får man väl ställa sig öppen.
–Det här har stigit dig åt huvudet.
–Inte alls.
Vad är det här, då?
Vi är väl för fan en familj!
–Är det nån som har sett pappa?
–Bakom gardinen.
–Gustav, här är vi!
–Tyst! Nån kan tro vi känner honom!
–Det är knappt nån man känner igen.
–Det är mest skolbarn.
–På premiärer ska det vara kändisar.
–Det är det – där är Fyll–Ragnar.
Jag hoppas allt går bra. Gustav blir
förkrossad om inte allt stämmer.
–Han har få repliker. Vad kan gå fel?
–Säkert det mesta...
Kurirens nya kulturchef
var teaterrecensent förut–
–men han var för hård.
Han kallade Dödsdansen
"en lättsam bagatell".
–Han pratar med Jessicas pappa.
–Strunt i henne.
Hon ska få en häst i julklapp...
–Pappan är chef för Ekberga Invest!
–Vår pappa är judarnas konung!
–Har Gustav medverkat i tv–program?
–Han var publik i Café Norrköping.
Titta! Jag fick in min annons!
"Gillar du Herodes skägg?
Få ett likadant på Salong Virveln."
Säkert många barn
som vill ha helskägg...
Jag kollar efter nödutgångarna.
Varför skulle det gå åt skogen bara
för att Gustav aldrig lyckats förr?
–Lugn.
–Det blir man i katastrofsituationer!
I Sions land
lyste en stjärna över Betlehem...
SNARK!
–Skövde då? Arvidsjaur?
–Det är för nära!
De släckte ju. Det var inte Gustavs
fel att nån la halm i krubban
–Men pappa kastade en fackla i den.
–Han tappade den.
–Varför är du så glad?
–Det är faktiskt synd om Jessica!
–Hon hade förberett rollen i veckor.
–Men hon var inte beredd på Herodes.
Vi får skicka blommor och bjuda hem
dem och prata om det i lugn och ro.
–Pappa får förklara hur det började!
–Han fastnade med sandalen i krubban.
–Då tappade han facklan i halmen.
–Sluta. Barnen såg skräckslagna ut.
Pappa stod där och fräste
och försökte släcka elden.
Tänk om de inte hade hunnit ut i tid!
–God morgon...eller "Yach mamenam".
–Tycker inte du att det räcker nu?!
Läs.
Läs, säger jag.
"90-talets Herodes är här."
"Adventsspelet
blir till stor teater."
"Svenssons tolkning av Herodes
är kompromisslös.
"Särskilt stark är han"–
–"när han sticker krubban i brand
och åkallar Satan."
Där ser du. Jag gjorde succé!
Den här recensenten är en idiot!
DÖRRKLOCKAN
–Det är till mig.
–Du stannar här!
Jag visade barnen äkta känslor, att
det finns en värld av kött och blod.
–De slapp tillrättalagt gullegull.
–De slapp rökskador!
Pappa,
det är några som vill prata med dig.
Hej. Jag heter Monika Rydell.
Jag är skolkurator.
Du måste följa med till lågstadiet.
Det är fullkomligt kaos.
–Ingen av eleverna vågar gå in.
–Ungarna skriker att Herodes är där.
Vi har försökt lugna ner dem
hela morgonen.
Följ med och visa att du inte är
Herodes och inte tänker döda dem.
Det blir inga fler föreställningar.
– Vi talar om det i kväll.
I kväll ska du brandsanera aulan.
Det ser för jävligt ut. Kom med.
–Farväl, judarnas konung.
–Ach laminan!
–Vad betyder det?
–"Du kan alltid sälja korv i pausen."
Textning: SVT Undertext
(c) Sveriges Television AB