Efter Andra världskriget
vill Sovjetunionen öka sitt inflytande.
De installerar kommunistregeringar i flera
östeuropeiska länder.
De här länderna är formellt självständiga
men hårt kontrollerade av Sovjetunionen
De är sovjetiska satellitstater.
År 1948 störtar Sovjetunionen en demokratiskt vald
regering i Tjeckoslovakien och skär sedan
av försörjningsvägarna till det demokratiska Väst-Berlin.
USA och västeuropa börjar bli nervösa.
Vad är Sovjetunionens nästa mål?
I April 1949 träffas utrikesministrar från 12 västeuropeiska och
nordamerikanska länder i Washington D.C
De skriver under ett avtal där det står
att en attack mot något av länderna från tex.
Sovjetunionen kommer att anses som en attack mot dem alla.
Avtalet kallas Nordatlantiska fördraget och
länderna som skriver under bildar nordatlantiska fördrags
organisationen eller NATO.
Snart uppstår motsättningar mellan NATO
och Sovjetunionen över Tyskland status.
Tyskland har varit en delad nation sedan
slutet av Andra världskriget.
Amerikanerna, britterna och
fransmännen ockuperar olika zoner i västra Tyskland
och i Väst-Berlin.
Sovjetunionen kontrollerar
östra Tyskland och Öst-Berlin.
Nu slår amerikanerna, britterna
och fransmännen ihop sina zoner för att
bilda ett nytt land, Förbundsrepubliken Tyskland.
Sovjetunionen svarar med att bilda.
Tyska demokratiska Republiken i östra Tyskland, även om det
är demokratiskt enligt sitt namn så bestäms allt av det
östtyska kommunistpartiet.
USA och deras allierade vill att Västtyskland
bildar en egen armé och går med i NATO
på det viset kan de hjälpa till att försvara
västeuropa mot Sovjetunionen.
Sovjetunionen gillar inte alls den här idén.
De varnar för att om Västtyskland bildar en armé
och ansluter sig till NATO,
så kommer Sovjetunionen skapa sin egen försvarsallians.
Tyskland går ändå med i NATO och börjar
bygga upp en egen armé.
Så Sovjetunionen gör precis det, de varnat för.
I maj 1955 bjuder Sovjetunionen in
sina satellitstater till Warszawa i Polen för att underteckna
Warszawafördraget om vänskap, samarbete och ömsesidigt bistånd.
Warszawapakten
Liksom NATO är Warszawapaktens länder skyldiga att komma till varandras
försvar om de blir attackerade av en fiende.
Pakten upprättar också ett militärt högkvarter i
Moskva för alla undertecknande länder,
villket tydligt signalerar att Sovjetunionen bestämmer.
När Ungern och senare Tjeckoslovakien och Polen
försöker motsätta sig det sovjetiska styret
använder Sovjetunionen trupper från Warszawapakten för att slå ner upproren.
Pakten kommer att gälla till 1991.
NATO och W arszawapakten två avtal som för samman de västerländska
demokratierna på ena sidan och Sovjetunionen och dess
kommunistiska satellitstater på den andra även om de här
allianserna inte uttryckligen är i konflikt med varandra är det
tydligt att en tvist mellan två medlemmar från
motsatta sidor lätt kan eskalera till
en mycket större konflikt.