Hej, jag heter Oskar Tagesson.
Är ideellt engagerad i naturskyddsföreningen i Göteborg i en intressegrupp som heter Stadsplaneringsgruppen.
I dag så har vi åkt till Lindholmen i Göteborg som ligger strax norr om centrala stan, vid älven.
Och vi tänkte idag gå runt här och kolla lite på spännande exempel på hållbar stadsutveckling.
I Stadsplaneringsgruppen i Göteborg så handlar en stor del av arbetet om att skriva yttranden på olika detaljplaner –
– men det kan också vara infrastrukturprojekt eller olika strategidokument som staden tar fram.
Det är en stor del av vårt arbete – att skriva de här yttranden på samråd och under granskning och vara med och tycka till och tänka.
Och uppmärksamma kommunen och medborgare inom kommunen –
– att se hur den här byggplanen påverkar miljö och klimatmålen till exempel i Göteborg.
Lindholmen är ju ett område som har varit verksamheter och industrier tidigare.
Så där det har varit glapp – där det kanske har varit parkeringsytor eller uppställningsytor – har man lyckats förtäta med ny bebyggelse.
Det ser vi med flera hus här. Att man har fått in bostadshus på parkeringsytor. Och det är ju ett väldigt bra sätt att bygga.
Man tar inte ny naturmark i anspråk, utan man nyttjar de ytor som redan finns i staden.
Det är också ett effektivt sätt att bygga i befintliga områden. Då finns redan infrastrukturen – vägar, cykelbanor, trottoarer, väg och vatten, el och allt sådant.
Min dröm och vision för organisationen och Stadsplaneringsgruppen är att vi ska fortsätta på den banan –
– att vi är med och påverka och har stor trovärdighet hos kommunen. Men också kunna komma ännu längre där –
– och verkligen bli en röst som politiker och tjänstemän lyssnar på och agerar utifrån det.
Här har vi befintliga hus som inte används idag kanske.
Till en viss del – vissa används ju fortfarande.
Vi har jättestora ytor, asfaltsytor som har varit parkeringsplatser eller uppställningsytor.
Och det är ju mark som redan är anspråkstagen i en stad. Så i stället för att bygga ett bostadshus lite längre ut –
– där man kanske behöver hugga ner en skog eller där man behöver ta bort jordbruksmark eller betesmarker –
– så kan man bygga här i stället där marken redan på ett sätt är använd.
Så det är väl i grundprincipen en av de hållbara grejerna.
Vi i Naturskyddsföreningen i Göteborg vill se en grön och hållbar stad där vi lever i samklang med naturen.
Där man har nära till grönområden, där man har nära till skola, till service, till arbetet.
Där det är enkelt att leva hållbart – man kan gå, man kan cykla till närmaste ställe man ska till.