Just nu ser vardagen inte riktigt ut som vi är vana vid.
Många av våra aktiviteter ställs in
och det är lätt att känna sig uppgiven.
Ovissheten kan göra oss både orkeslösa och rastlösa.
Kanske går mycket av ens tid ut på att fundera på hur vardagen
kommer se ut om ett par veckor
eller att känna sig besviken på det man går miste om.
Att vi tappar energi och blir lite deppiga är inget konstigt.
Men med lite kreativitet kan vi göra om våra planer
så att dom funkar även nu,
och på så sätt få tillbaka energin!
Om du till exempel spelar basket
men att träningarna med laget är inställda en tid framöver.
Gå ut och spela basket ändå!
Du kanske inte kan vara i din vanliga träningshall med hela laget.
Men du kanske kan få med dig någon från laget
och gå till en basketkorg utomhus.
Förutom att det är en rolig stund med dina vänner
så mår vi bättre när vi rör på oss.
Motion och rörelse ökar halterna av serotonin
som reglerar vårt humör.
Det betyder alltså att du kommer
att känna dig mindre stressad
och gladare efter att du gjort en fysisk aktivitet.
Många tycker att det är riktigt tråkigt att
inte kunna träffa personer
som är i riskgruppen eller som har några symptom.
Men det går att umgås utan att träffas fysiskt.
Om en kompis eller farfar inte kan gå ut just nu,
ring dom med ett videosamtal!
- Hej Laura!
- Det är bra hur är det med dig?
Att få se ansiktet på den vi saknar
kan också bidra till att vi blir gladare!
Det är en konstig tid just nu,
men ett bra tips för att må bättre
och få mer energi
är att fortsätta göra de saker du brukar tycka är roligt.
Till exempel prata med dina kompisar
läsa en bok,
spela tv-spel
eller rita.
Och kom ihåg att fylla på med energi
genom att äta regelbundet.
Försök håll kvar dina rutiner.
Gå upp på morgonen och lägg dig i vanlig tid på kvällen,
så du får tillräckligt med sömn.
Då kommer resten kännas mycket lättare!