Tänker du ibland: "Jag är ingen
mattemänniska"? Du är inte ensam.
Med rätt strategier
kan alla bli bättre på matte.
Här kommer några tips.
Lär dig orden.
Matematik är ett språk och du måste
kolla upp det du inte förstår.
Det är bra att inför ett matteprov
eller nationella plugga på lite ord.
På så sätt kan du lättare komma
direkt in i uppgiften.
Ställ frågor!
Men försök ställa specifika frågor.
Istället för att säga:
"Jag fattar inte!"
Fundera på vad det är du förstår,
och vad du inte förstår.
Utifrån det kan du ställa frågor,
som:
"Varför är det ett likhetstecken där?
Vad betyder det ordet?"
"Vad är det jag ska få fram?
Vad frågas det efter?"
Ta det lugnt!
Matematik är inget som ska gå fort.
Det gäller att tänka långsamt,
och göra det grundligt.
Försöker vi göra uppgifterna fort
kör vi fast, och måste göra om.
Oftast låser vi oss och blir
stressade när det inte blir rätt.
Lös uppgiften långsamt
och systematiskt. Ta din tid.
Förenkla och dela upp.
Ett tal kanske ser jättekrångligt ut-
-men i lugn takt kan du dela upp
uppgiften i små delar och förenkla.
Ett stort problem kan behöva
brytas ner till många delar.
Kontrollera.
Kontrollera alltid dina resultat.
Till exempel genom att
stoppa in svaret i ekvationen-
-för att se
att det funkar åt båda hållen.
Är det nåt som inte stämmer
gäller det att felsöka.
Börja med att läsa igen.
Har du verkligen förstått uppgiften?
Läs den en gång till
så att du inte har missat nåt.
Ny sida. Skriv ner uppgiften igen
och räkna ut den på en helt ny sida.
Får du samma resultat två gånger-
-är risken liten att du
har gjort ett slarvfel. Jämför!
Får du olika resultat
kan du jämföra uträkningarna-
-och fundera över vad som gått snett.
Rätt metod! Fundera på om du har valt
rätt metod för att lösa uppgiften.
Kan du göra det på ett annat sätt?
Teckenfel!
Kolla så att du inte har ett räknefel
eller skrivit fel tecken.
Det kanske är nån parentes
eller minustecken som saknas.
Det är när vi utmanar oss
och lär oss nya saker-
-som vår hjärna utvecklas
och blir starkare. Ge inte upp!
Alla kan vara mattemänniskor.
Lycka till!