Stå emot falska rykten
Här får du fem goda råd!
Lyssna och läs noggrant
Det är stor risk att missuppfatta
och göra egna tolkningar
om man inte läser eller lyssnar noggrant på det som sägs.
Att bara läsa rubriker,
lösryckta meningar och lyssna med ett halvt öra
kan göra att man missuppfattar det som sägs
och då bidra till att falsk information sprids vidare.
Se till att dubbelkolla påståenden
som verkar överdrivna eller osannolika
med källor som går att lita på.
En pålitlig källa är oberoende, saklig, neutral
och kan redovisa var informationen kommer ifrån.
Ett exempel på pålitliga källor är myndigheter.
Vi människor är mer känslostyrda än vi tror
och har en tendens att utgå ifrån våra känslor
istället för fakta när vi värderar information.
“Det känns som att det är på det här viset..”
Vi är extra utsatta när något skrämmande inträffar,
rädsla gör oss nämligen mer okritiska.
Vi reagerar instinktivt och vill sätta oss i säkerhet
och tänker inte på att kritiskt granska informationen.
Ingen är helt neutral.
Vi har alla förutfattade meningar
som påverkar oss och vår världsbild.
Bekräftelsebias, till exempel
De innebär att vi har en tendens att söka upp information
som bekräftar det vi redan tror och tycker.
Och omedvetet väljer bort sånt som går emot våra övertygelser.
Det är viktigt att hela tiden träna
på att ha ett kritiskt förhållningssätt
och ständigt ifrågasätta det vi ser, hör och läser.
Speciellt vid dramatiska händelser
är det lätt att rykten börjar spridas.
Följ upp påståendena och ta reda på fakta,
det är viktigt att inte dras med och sprida falska rykten vidare.