En faktatext är full av information,
och det kan kännas svårt-
-att veta hur man ska kunna
ta in allt som står i texten.
Men det finns strategier
som kan hjälpa dig.
Och som dessutom får boken
att kännas mer intressant.
Ett första steg är att avkoda boken:
Att skapa sig en uppfattning-
-om textens innehåll
innan du börjar läsa.
Så här gör man:
Titta på omslaget. Vad säger det?
Läs texten på bokens baksida.
Kolla igenom innehållsförteckningen.
Vad verkar boken handla om?
Bläddra igenom boken.
Kolla på bilder och faktarutor.
Läs bildtexterna.
Håll utkik efter sammanfattningar
och ord i fet eller kursiverad stil.
När du avkodar boken ger du dig själv
en förförståelse i ämnet.
Du börjar sätta dig in i
vad det du ska lära dig handlar om.
När det blir dags
att läsa texten på riktigt-
-har du redan koll på innehållet.
Och det underlättar din inlärning.
Du kan också skaffa dig förförståelse
genom att läsa tidningar, se filmer-
-Youtube-klipp
och söka på nätet i ämnet.
När det nya möter
det du redan känner till-
-blir din kunskap
både djupare och större.
Textning: Camilla Dunér    www.btistudios.com