Alla skjuter upp saker.
Ibland behöver vi det.
När vi skjuter upp nåt fast vi vet
att det får negativa konskevenser-
-då prokrastinerar vi.
Det kan vara att du skjuter upp
att plugga för att du inte orkar-
-fast du har mindre tid i morgon-
-och inte kommer att hinna plugga
så mycket.
Vi låter kortsiktiga fördelar styra-
-snarare än att tänka långsiktigt och
se fördelar med att ta tag i saker.
Identifiera dina mönster
och ursäkter.
Jag är för trött just nu. Jag läser
texten när jag är på rätt humör.
Jag arbetar ändå bättre under press.
Jag ska bara...
Överblicka.
En anledning till att vi skjuter upp
nåt är för att det känns för stort.
Dela upp det du ska göra
i olika moment.
Om du ska räkna matte,
börja med en sida i matteboken-
-eller kanske ett tiotal.
Planera och skapa struktur.
Planera in när du ska plugga,
men även när du är ledig.
Planera hellre in kortare pluggpass
och tillåt dig att ta pauser.
Planerar du in för mycket,
kan obehaget öka-
-då kanske du fortsätter
att skjuta upp det.
Lär dig leva med obehaget.
Det är inte alltid kul att plugga.
Vi är bra på att hitta på ursäkter-
-men man kan plugga när man inte är
motiverad eller när det är jobbigt.
Fem minuter.
Om du märker att du skjuter upp
en uppgift, ge det fem minuter.
Kanske lossnar det
och du kan slutföra det.
Annars lägg fem minuter igen senare.
Nöja sig.
Ibland räcker det med "good enough".
För höga krav kan leda till
att vi inte tar tag i läxor.
Allt måste inte alltid bli perfekt.
Ibland är det bra att sänka ribban.
Plugga med en kompis.
Om du har bestämt tid med nån-
-är sannolikheten större
att du pluggar-
-och inte skjuter upp det.
Belöna dig.
Det kan vara små belöningar.
Du kan belöna dig genom att se
senaste avsnittet av en serie-
-när du har skrivit klart
de första sidorna på uppgiften.
Ibland måste vi skjuta upp saker, men
försök stå emot kortsiktiga fördelar-
-och försök tänka långsiktigt.
Vad vinner jag själv mest på?