Men gud! Så klart de sitter där nu
när jag inte hann fixa mig.
-Herregud.
-Kom igen, jag klarar det.
Jag behöver inte smink
för att vara snygg. Natural beauty.
Okej, det här går bra. Le också.
Nej, inte så mycket.
Jag vill verka lite svår också.
Varför går hon så där?
-Oj.
-Hon tror att hon är så jävla snygg.
...så jävla snygg, så jävla snygg...
Kom igen, gå bara som vanligt.
Hur var det man gjorde nu?
Det var inte så farligt.
"You worked that runway."
Gud, nej! Nu kommer jag för sent...
Då ser ju alla att jag är ofixad!
-Hej, Freja!
-Hej, Stina. Jag har jättebråttom.
-Du ser lite trött ut, hur är läget?
-Bra, men...
Du hade en tid hos mig i måndags.
Vi kan prata nu i stället.
Jag måste gå.
Nu får inget distrahera mig. Gud...
Han är så himla snygg.
Och han kommer mot mig.
Kommer han att säga nåt?
Fan, jag är ju ofixad!
Han får inte se mig så här.
Men hur kan nån vara så perfekt?
Så jävla flottigt hår.
Varför försvinner inte finnen?
Vad är det för fel på ögonbrynet?
Shit, han kollar på mig...
eller kanske inte.
-Du är den snyggaste gärin i stan.
-I stan? Inte i hela världen?
-Nej, du fattar inte, jag...
-Nähä, så jag är dum i huvudet?
-Nej...
-Jaha, vad bra! Tack, schyst!
Jasmin, gå inte, vi kan prata.
-Tjena.
-Hej.
Jag är så ful i dag.
Fan, vad jag skämmer ut mig.
Vad jag skämmer ut mig.
Lektionen också... Ingen idé
att gå in nu, alla kommer att se mig.