En nyhetsartikel är en redogörande
text som beskriver en händelse.
Inledningen är viktig.
Den ska fånga läsaren-
-och består av en rubrik och en
ingress. Därefter följer en brödtext.
Du kan använda bilder,
diagram och förklarande faktarutor-
-som förtydligar och underlättar
för läsaren.
Tips att tänka på
när man skriver en nyhetsartikel:
En intervju
kan skapa bredd i artikeln-
-och ger tillgång till intryck
från vittnen och experter.
Du ska förmedla en händelse-
-så allmänheten förstår och vill läsa
artikeln. Förklara svåra begrepp.
Undvik personliga värderingar
och var objektiv.
Du ska redogöra för en händelse,
inte din åsikt.
Det är också bra om artikeln
visar mer än en sida i en fråga.
Följ förlopp kronologiskt. Vad hände
före, under och efter händelsen?