Det är alltid viktigt att vara källkritisk
och reflektera över den information vi får till oss.
Men det är extra viktigt nu,
när många är oroliga och när hela världen
pratar om en och samma sak.
Under coronatider får vi ny information hela tiden.
Allt från nyhetsartiklar till vad en influencer tycker att vi ska göra.
Vi nås även av nyheter från andra länder,
rykten och spekulationer från vänner
och reklam som är förpackad som nyheter eller en lösning.
Men hur ska vi veta vad som är sant
och nödvändigt för oss att veta?\h
Det är viktigt att vara källkritisk!
Fundera alltid på vem som är avsändaren
och varför avsändaren vill dela med sig av informationen.
Om avsändaren samtidigt vill sälja någonting,
få fler följare eller få dig att ändra uppfattning
är det bra att vara kritisk.
Fundera på vad avsändaren använder för källor.
Om det är otydligt bör du vara kritisk till
informationen och kolla upp den noggrant
Då kan syftet vara propaganda eller reklam.
Är det en primär källa?
Eller berättar din kompis någonting för dig
som kompisens grannes förälders kusin varit med om?
Då är det en sekundär källa
Risken är då stor att informationen förändras på vägen.
Ungefär som i viskleken.
Hör du någonting som låter konstigt eller för bra för att vara sant.
Dubbelkolla informationen!
Det är lätt att rykten sprids!
Förstå dina digitala fotspår.
Algoritmer på internet ser till att allt du möts av på internet
är anpassat för att passa just dig.
Beroende på vad du brukar ta del av
formas ditt flöde till att ge dig mer av samma innehåll.
Ibland kan de såklart vara smidigt.
Men det är viktigt att tänka på att du blir matad av sånt
som en algoritm räknat ut att du vill ha,
inte all information som finns
Därför att det bra att du aktivt söker dig till
information som du litar på
Till exempel hos myndigheter.
Här är tips på hemsidor och källor du kan lita på.
Håll dig uppdaterad via nyhetssändningar och presskonferenser!