En novell är en kort berättelse-
-till skillnad från en roman, som
är längre och har ett lägre tempo.
I en novell introduceras
huvudkaraktären ofta tidigt.
Det finns inga direkt regler
för hur lång en novell får vara.
Tips när du skriver en novell:
Ha en röd tråd genom berättelsen.
Håll dig till handlingen.
Planera: Vilka är karaktärerna?
Vad ska hända?
Var är det? Hur ska det sluta?
Har du ett budskap eller en sensmoral
som du vill nå ut med?
Introducera karaktärerna
och den eventuella konflikten tidigt.
Tänk ut bra detaljer. Du kan använda
populärkulturella referenser.
Om karaktären till exempel lyssnar på
musik, nämn då låten eller artisten.
Det kan väcka associationer.