Vi har alltid fascinerats av rymden-
-men om liv kan leva där
har länge varit ett mysterium.
Man trodde att rymden var fientlig
och att allt skulle dö direkt-
-men det är fel.
En människa överlever sekunder
utan rymddräkt-
-men annat liv på vår planet
är bättre på att överleva i rymden-
-t.ex. bakterien
som producerat luften vi andas.
Den kunskapen kan underlätta
om vi flyttar ut i universum.
Jag heter Natuschka Lee
och är astrobiologisk forskare.
Jag undersöker hur mikroskopiskt liv
kan överleva i extrema miljöer.
Inom astrobiologin
forskar man på liv i universum.
Man är särskilt intresserad
av extremofiler:
Mikroskopiska organismer
som lever under extrema förhållanden-
-som isarna på Antarktis
eller inuti vulkaner.
Dessa miljöer liknar dem på andra
planeter, som till exempel Mars.
Det är viktigt dels för att förstå
hur liv har uppstått på vår planet-
-och vilka förutsättningar vi har
att kolonisera andra himlakroppar.
Nån dag kommer vår egen planet
slukas av universum igen.
Det kan vara via en asteroid,
som på dinosauriernas tid-
-eller att solen slocknar.
Än har ingen människa satt sin fot
på Mars, man kapplöpningen är i gång.
Natuschka Lee forskar på
Europeiska rymdorganisationen ESA-
-för att påvisa liv i rymden
i allmänhet och Mars i synnerhet-
-samt vilket liv från jorden
som kan överleva där.
Vi har skickat upp olika organismer
till rymdstationen.
Det har varit extrema bakterier,
svampar, lavar och mossor.
De har suttit på en behållare
som vi fäst utanför rymdstationen.
Sen har de fått cirkulera runt jorden
i 1,5 år.
Så hoppas vi simulera hur
organismer från jorden kan reagera-
-under äkta rymdförhållanden,
t.ex. om de hamnade på Mars.
Många överlevde kosmisk strålning-
-utan syre och näring och under
extrem kyla i Natuschkas experiment.
Bl.a. björndjuret-
-som kan stänga av sin
ämnesomsättning och tål strålningen-
-men även fem virusarter,
tio växtarter, 25 svamparter-
-och 60 bakteriearter -
däribland cyanobakterier-
-som med solens energi
skapar egen näring genom fotosyntes-
-utanför jordens atmosfär.
Alla överlevare
klarade sig utan syreupptagning-
-och en del
kunde tillverka nytt syre.
Här anrikar vi alger
och cyanobakterier.
Det är de här tuffa organismerna
som har visat sig tåla yttre rymden.
Dessutom har de ändrat
vår egen planet.
Det är tack vare de här,
som är förstorade 1 biljon gånger-
-som har vi fått syre i vår luft.
Cyanobakterier producerade syret som
möjliggjort flercelliga organismer.
Det var starten
för livets utveckling på jorden.
Man kan med hög säkerhet säga-
-att cyanobakterier funnits
i åtminstone 2,5 miljarder år.
Det är fantastiskt
att organismer här-
-i alla fall i viss mån
kan överleva i rymden.
Förhoppningen är att nyttja dem-
-för att skapa bättre förutsättningar
att överleva på en annan himlakropp.
Svensktextning: Per Lundgren
Iyuno för UR