Hej
Hallå där
Välkommen till den här kanalen
Livet på och utanför scenen
Idag så blir det en liten annorlunda film för att jag förberedde nämligen
En film som Ni kommer att se senare
Om du vill självklart
Som handlar om Bilvård
Och
Jag tror jag en film som jag tror skulle passa..
...er som är intresserad av att vårda er bil och
Det är ganska stor investering man gör framförallt om man köper sig en husbilen
En vanlig bil också
Så de håller på att förbereda
Idag
Men den filmen som ni kommer få se idag bygger på
Jag har fått några förfrågningar
Om att man vill se lite backstage
Ja ni som har hängt med på kanalen
Ni vet ju att jag
Sysslar inte bara med husbilar som en hobby utan jag
Då även på scenen och jobbar som skådespelare producent
Och
Regissör ibland också
Och jag har spelat mordgåta under hela hösten och vi fortsätter även under våren
Jag fick en på Instagram för det var jag fick ett litet meddelande om
Skulle inte vi kunna få se lite grann hur det ser ut på slott
På Kalmar
Lite backstage ovan gör innan föreställningen
Hur ser ut efter och så vidare Och
Jag gjorde som så här att jag
Jag tog min kamera och sen så berättade jag för ensemblen att vi skulle göra en liten film om just detta
Och de tog sig an uppgiften med bravur
Den här kameran den den for runt mellan ensemble medlemmarna
Jag vet inte riktigt så mycket som har filmats men de har
Jag har filmat en hel del och
Det här är helt oredigerad
Och
Bara ihopsatt utifrån
Vad som är filmat utav ensemblen
Så
Vi får väl Ursäkta om ljudet är som det är
Jag försöker boosta upp det så mycket jag kan men
Men här är iallafa ll är en film om
Själva
Mordgåtan på Kalmar slott
Döden tar befälet
Häng med
Så så här
Ja
Förberedelser in i det sista
Det ni kommer att få se Nu är alltså då oredigerade
Klipp ifrån Kalmar slott där vi spela Mogården
Och tycker ni det här är spännande och intressant så spelar vi
Igen nu till våren 15 januari 2022
Var finns de åtta föreställning
Kan rekommendera det
Är en bra julklapp om det är nu så att man
Har lite idé torka vad man ska ge till någon som har allt
Så är det då Skulle det fungera utmärkt med
Mordgåta på Kalmar slott
Och dessutom så är det ju en 3-rätters
Middag ,också
Inte att förglömma
God mat är en riktigt riktigt god mat
Så är det
Perfekt är det
Men nu ska jag ta och förbereda
Före detta
Att ni Kastas rätt
In i från logen på Kalmar slott och ser detta material är på jag säger
Titta och
Har mycket
Du behöver Peter du behöver göra någonting känn bara du kan
Sträcka ut benen här Ta det lugnt
Löser det
Nu ska vi se
Nu har vu jagat ut alla Spöken ut detta rum
Dags för lite att dricka
Alltså
Jag tycker du borde se ut så här hela tiden
Precis, verkligen min nya frisyr
Håller med
Nu ska jag ta ur dom nu får jag ska locka min lilla lugg
Vi får hoppas att nästa mordgåta att du får ha dessa kvar
Ja
Hur går det för er då
Det går bra
Vi kör lite Maud stil här.
Riktigt tjusigt måste jag säga
Snyggt snyggt
Ser man på,  ser man på.
Här står ni och letar
Söker efter meningen med livet
Långt ner i en låda
Vilken är det jag har? Joesfine, är det den jag har, va?
jag tror det
Peter då riggar vi lamporna här va?
Är det bra med stolarna där borta
Ja det ser bra ut
Det som ska dit är brickan och de andra glasen
Ja just det ja
Kolla på den  här
Denna ska väl vara i grå salen?
Ja, den ska stå på skåpet
Var någonstans
Det är jävligt farligt......
Var ska det stå någonstans?
öhhh...
Jag kan följa med dig så ska jag visa dig
Så
Perfekt!
Kanon
Vi går vidare in i grå salen, just de den ska stå där uppe
Men du som är lång och ståtlig
Det finns inget innanmäte i skåpet
Okej
Ta av dig skorna
Så
Påvel
Har jag berätta en historia om P ovel
Povel Ramel
Lotta Rammel, jag har varit på fest där....
Va
Har du lite äppelmust?
Nej
Är det upp i kuretornet?
Vad hände med Povel Ramel.
Jo, Det var en kompis som kände henne, jag kände inte henne....
Och när vi kom in där så kom det plötsligt in en man i en...
Morgonrock.... Det är Povel Ramel
Han måste varit sin tids Thomas Di Leva
Hej hej, sen går han bara vidare.....
Är det bra?
ja, den funkar bra där.
Jo, det var Povel Ramel.....
Vi ska se vad som händer här inne då.
(Svammel)
Är det ni som snott mina strumpor?
Strumpor?
Stolar... Strumporna är kvar.....
Vad händer här nu
Här är massa hemligheter Det hemliga skrinet... Nä det var det inte.... Det var en bombattrapp...
(Tickande ljud)
Spänningen ökar
Någon kan hjälpa mig att flytta snören...
Jag fyller denna med något drickbart
Jag hänger med
Nu ska vi se här...
Vilken spelplats vi fick idag...
Jättestort
Hubertus är ingen man som ta stor plats på denna jord
Nä, en väldigt beskedlig karaktär
Trevlig och snäll
Något sånt, sedan ska de bakåt
Tunga som bly
Det märks att Daniel är van vid hårt kroppsarbete
Så är det i armen...Det kanske inte Gyr vet om...
Nej
Har du något annat
Typ av kroppsarbete
Ja det är ju mer svettiga kroppar
Kandisocker är på plats. Äppeljuice måste vi fylla i
Böckerna är på plats. och Götes är på plats, det är det viktigaste
Vem är den här Göte?
Den unge Werthers lidande....
Kan inte du läsa något?
Jag kan ge dig dagens ord...
Dagens ord ät taget ifrån Götes. Det är ingenting.  Lika mycket som det finns i Eugenias huvud.
Så elak är Hubertus
Ja alltså det är ju inte var dag man är på Kalmar slott
Rut salen
Va
Vem skulle ligga här i natt?
Carl-Osvald
Jaha Ja men det är bra
Ja ja klockan är... vi har 55 minuter på oss
Nu med på film
Ja, är jag det. Jag undrade vad du gick runt med.
Ha så kul.
Varsågod
Jag vet inte
Logen
Ja
Fantastiskt
(Skratt)
Försöker han kolla på mina konversationer. Detta är hemliga affären
Ja ja
Följer du efter mig Ja det gör jag
Oh, kläderna har kommit in också
Du ljuger för mig?
Nej, skulle aldrig göra
Jag är en väldigt tidig herre, ska ni komma ihåg.
(Skott)
Ett skott, vem var det som sköt?
Vad är det som låter. Det låter som en klocka.
Svampsallad. Får man smaka?
Jag känner på mig att ni kan må väldigt konstigt.
Jaså? Den liknar vad aztekerna kallar Teonanacatl.
Å, så ni kan svampar?
Nej, jag kan ingenting.
Inte jag heller.
Det liknar något min far hade med sig från sina resor i Sydamerika.
Alberts död, vad tycker Gür om den?
Alberts död, vad tycker gur om den?
Alberts mun kommer att förbli stängd för all framtid, och det är bra.
Hm, undra vad det där är för knapp?
Ha, det tickar. Vad roligt. En bomb.  Tänk om den sprängs far.
Varför gav Albert Maud en bomb?
Det gjorde han inte.
Jag hittade den i hans militärtrunk, när han kom morse.
Han hade
alltid med sig presenter till mig, så jag tjuvkikade i hans väska....
Hittade den här och visste att det måste vara till mig
Ni är inte snäll. Dessa tabletter gör mig svag och sinnesslö och glömsk.
Jag glömmer allt
efter att jag tagit dem.
Hubertus nej, så ja vännen min. Ni tror bara det. Ge mig pistolen.
Jag tror inte ni vet hur man hanterar en pistol.
Plötsligt hör jag hör en enorm smäll, och reflexmässigt reser jag mig upp...
Bertils död.
Ja.
Men hur kom Albert på er?
Jag vände mig om, och bakom mig stod Albert.
Avslöjad
Men, detta var ju för två år sedan.
Hur kan Daniel fortfarande vara kvar i
det militära?
Albert kom gående från Bertils håll....
och i handen höll han–
Attrappen. Bombattrappen. Han bytte ut den!
Ja, och jag stod med byxorna nere, och Albert glodde som ett fån.
Ni kommer att bli
arkebuserad, vad det enda han fick ur sig.
Och jag antar att du sa samma sak tillbaka.
Fem
Fem? Vad pratar Hubertus om?
Men det var väl fem barn?
Ge mig lite must....
Nu måste jag tänka klart... Fem...
Varsågod kärs bror
Fem?
Öhhhh... Ni måste hjälpa mig att räkna här nu
Först kom ju Eugenia. En sorgens dag
Jag tror det är hon som haft ihjäl Albert.
Varför?
Förlåt, jag menar, Jag hoppas att hon som haft ihjäl Albert
Nej nej
Inte nån av de fyra barnen är skyldig.
Fem
En pistol? Ge mig den!
Vad gör den här?
Vet inte. Jag har inte sett den förut
Den luktar krut.
Det gör den inte alls! Den är inte min.
Jag har aldrig sett den förut.
Varför ligger det en nyss avfyrad pistol i er väska?
Jag vet inte... Den måste ha...
Ni mördade Albert. Ni sköt honom.
Varför skulle jag ha ihjäl Albert?
Albert blev skjuten.
Hur ska ni förklara det för länsman?
Nå, Eugenia.....
varför har ni...
öh, vänta nu. Sätt er ner.
Ja, min mor sa alltid att kvinnor är listigare än skator.
Skator?
Töm er väska på innehåll, läskiga, obehagliga skata.
Freja, sluta.
Se, hur lätt länsman fick er balans.
Ni måste vara beredd, om ni nu är så oskyldig som ni säger.
Att springa omkring med mordvapnet  kräver att ni tänker innan ni svarar.
Så, kom så har vi förhör med länsman.
Ni har inte era tabletter, sedan i onsdags morse.
Det är farligt för er, Hubertus. Ni kan dö av hjärtattack
Men, jag blir så slö i huvudet av dem.
Nej, nej, ni blir inte slö. Ni blir skarptänkt som en sill.
Sill. Sill är en av de vanligaste fisksorterna.
Den lever på båda sidor av Atlanten....
Töm er väska på innehåll, flygfä.
Ni tror ni kan flyga, men ni är bara en dum struts som försöker dölja det ni har.
Då är vi färdiga Hur känns det Madde?
Jo då, Det känns lite vemodigt
Det är ju sista för hösten
Men vi kommit tillbaka
Ja just det när kommer vi tillbaka
Jag kan inte datumet men det är ju januari
Femtonde
Femtonde januari
Då är vi tillbaka. Fast nu ska vi plocka ner allting
Det ska bli julmarknad på slottet och det ska bli julbord
Vad ska det nu ska bli för det här slottet
Vi ska bubblan ner som Vi kallade för
Ni får hänga med helt enkelt
Wow
Känns bra?
Ja, vad är det här....
Ja, ni plocka ner lamporna ja, så bra
Men ladugårdsväggarna
Duktig du är
Jag har lärt mig alla termer
Gud vad det var bortplockat här då
Där står lite disk som ska diskas
Jag ska lämna
Grejer
Nu kommer vi till det hemligt område som besökarna inte får komma till när man är på slottet
Det är... Vad kallas det för kuren tornet...
Bas
Nej det är inte bas
Tornet, Tornet är det här
Det är tornet som man kan se
Flaggan? Den ska med hem...
Ja den funkar
Vad ska jag placera dessa lampor
Använder vi inte den?
Använder någon den?
Jo, det är Gurs kappsäck
Men ska allt vara här eller där?
Här
Nä, där behöver inte kasa upp det
Ja Ja men är det lådan till lamporna?
Ja, använd den
Hello
Fick ni med er Åsa upp också eller
Jag har inte sett Åsa
Jag tar hem min kanna och de två muggarna
Hej
Vi syns och hörs
Och När syns vi då? Ja vi syns ju den åttonde
Då ska vi repa
Men när har vi förställning?
Den 15
15 januari
Härligt
(Svammel)
Hej
Vad gjorde du nu
Det som inte syns finns inte
(Skratt)
Borta
Vad är det för piller du ska lägga i?
Piller piller
Jaha
Vad sa du Madde?
Spöken
Är det spöken här?
Du känner sånt
Känner du att det är spöken här?
Nej
Skulle den vara kvar eller?
Fast Eugenia ser ut som ett spöke
Det tycker jag inte
Gur ska prata för mycket
Här då,  ska vi alltså försöka få ner alla våra grejer nu innan vi ska....
....ha lite uppehåll
Vems är den? Det som Pippis kappsäck
Det är Gurs kappsäck. Det är lite kandisocker. Den kan vi lägga ner.
Hej
Vad kommer du med för något spännande
Ett bord
Stol
Ja där titta. Kan herrn sätta sig?
Ingen aning
Det här är alltså kuretornet
Det har jag aldrig varit här uppe nu och det kanske är....
Tur att vi inte är där uppe och spelar
Då kan du ju kanske hända ett mord på riktigt
Vad vet jag
Är du trött?
Ja, lite
Vi håller på att packa ihop våra grejor
Det är inte så mycket grejor här
Vi är ju klara för hösten. Men vi kommer ju till våren, eller hur
jajemen
Januari. 15 januari
Ja nu är allting undanplockat.  Har alla plockat undan allt nu
Ja
Vad bra
Det är  bara sista nu som är ute och sen så....
Jag ska bara plocka undan mig själv
Ja Lycka till Jenny
Vi....
Jaha
Ja då tar vi och tar lite jullov från mordgåtan i Kalmar slott
Vi kommer tillbaka den
15 januari
Så gå in och boka på sommarteater.nu
Döden tar befälet
Välkomna