Jag har fått cancer i röven.
Obotligt.
Jag kommer att dö om en månad.
På riktigt Morgan?
Finns här.
Du skojar?
Ja jag skojar. Jag har inte
fått cancer i röven.
Haha, klockrent Morgan.
Så jävla bra!
Cancer är inget att skämta om!
Man får väl skämta om
vad man vill eller hur?
Jag tycker vi gör
vågen för tsunamin nu.
Så jävla rätt! Lol.
Ursäkta?
Totalt över gränsen!
Ta det lugnt man får väl säga
vad fan man vill eller hur?
Nej, inte om det
du säger kränker någon.
Men vi har väl yttrandefrihet
i Sverige eller hur?
Fast vi har också
lagar mot diskriminering.
Fan har du ingen humor?
Tycker du Kent och hans
katt är rolig också eller?
För mig är det inte humor
att skämta om cancersjuka
och människor som har
förlorat sina familjer.
Bra sagt!
Älskar din blogg Millan.
Vad ger dig rätten att
säga vad humor är nu då?
Jag har inte sagt att
jag vet vad humor är.
Men jag tycker att det hör
ihop med gemenskap och glädje.
Och när man säger något som
kränker någon, då är det en
väldigt märklig typ av humor som
bara sjuka människor skrattar åt.
Kärlek.
Har du sett Katla?
Pryda jävla fitta.
Det finns ingen som tycker om dig.
Jag hoppas du dör.
Om du inte lägger ner din
blogg och håller käften,
kommer jag snart stå
utanför din dörr.
Du kommer inte hinna fly.
Jag kommer skära halsen av dig och
våldta dig med ett jävla basebollträ.
Katt åt kasse. Sket påse!
Gullig!
Söt!
Kan du inte ge den lite grus
så att den blir stenad istället?
Morgan, vad är det för fel på dig?
Like a baws!
Ni är så jävla okänsliga!
Lite kul var det ändå.
Go Sanna! Woop woop!
Ni får passar er så inte
Millan läxar upp er igen!
Burn!
Millan kommer inte säga något mer.
Hon har lagt ner sin blogg.
Va, är det sant?
Grymt!
Varför då?
Hon ska väl frälsa några
pestsmittade ungjävlar i Afrika.
Vad fan vet jag om det?
Så jävla kung Morgan!
Ska det där också
föreställa humor eller?
Pestsmittade barn eller du?
Hallå?
Hallå!?
Millan Danielsson är så jävla patetisk!
Jag förstår inte ens varför
någon vill tala med henne.
Så jävla rätt.
Jag tycker faktiskt
Millan är ganska bra.
Hon är faktiskt rätt störig.
Hon tror bara hon är så smart för
att folk följer hennes blogg.
Falska jävel!
Va fan säger du?
Jag älskar din blogg!
Sluta skriva sådant
här på Facebook!
Millan är en falsk liten hora
som sprider sitt PK-skit
bara för att hon själv är så jävla uppmärksamhetskåt.
Jag är inte rasist, det
är inte det jag säger.
Men varför i helvete ska en
jävla neger få ett glassigt jobb
bara för att han är neger?
Och vad fan ska en snedknullad
jävla hora få massa utrymme,
på sin blogg bara för att
hon har en fitta mellan benen.
Ge feministerna lite mer
kuk så kanske de nöjer sig!
Du behöver straffknullas.
Hora!
En natt kommer vi stå
utanför ditt hus.
Äckliga luder.
Din snedknullade fitta.
Du ska dö!
Negerboll är vad det heter. Det är väl
fan inte jag som har döpt det eller?
Ignoranta äckel!
Du suger kuk!
Om du föredrar att suga kuk
så gör det din jävla bögjävel!
Är gift till dig skillnad!
Lär dig svenska om du
ska bo här blattefitta.
Fitta!!
Någon borde fan spöa ner
dig ditt jävla äckel!
Någon borde köra upp en
flagg stång i röven på dig!
Fel särskrivning!
Din outbildade idiot!
Håll käften på dig fittluder!
Jävla hora!
Hora!
Fitta!
Slyna!
Luder!
Dö!