Aj! Aj! Aj! Nej! Ah..
Klockan är fem!
Nej men, jag som hade slutat!
Nej, mina tarmar!
Åh, kaffefläckar på uniformen.
Det är inte sant!
Nej, dom går ju inte bort heller!
Okej… En positiv attityd förstärker lagkänslan.
En positiv..
Vi får ju OB
iallafall, det är ju bra!
Så får man lite extra pengar..
OB?
OB, när det blir krig
efter klockan fem så får man OB.
Vaddå, vi har ju ingen OB...
Har ni ingen.. Har ni ingen OB?
Vi har ingen OB.
Va? Det borde ni ju ta upp med facket i så fall.
Vad har du i timlön?
60...
60 spänn?
Du vet att 90kr är minimilönen va?
Vi ska ha en planerings dag på söndag också ju, typ hur vi ska anfalla er och så där,
jag får inga pengar för det heller ju.
Dom kan ju inte utnyttja er hur som helst.
Ni måste ju få era lediga dagar,
det är lag på det vet du.
Fan vad soft ni verkar ha det här.
Ja, jo men det är ganska gött faktiskt.
Ett wienerbröd, här också.
Fast, ni leder ju iallafall.
Det såg skitbra ut när du kom springande
här förut också. Du verkar vara jätteduktig tycker jag.
Men vad i helvete… Har ni toaletter i skyttegravarna?
Ja, vi hade pissoarer förut bara, men
det var någon som klagade till diskriminerings ombudsmannen.
Det är ju inte alla som har penis.
Åh fan.
Ja, manöver, bra! Du? Det har kört ihop sig lite..
Spräng-Bengt här har hoppat på självmords-fronten,
så jag behöver dig till kvällspasset.
Aha, okej...
Jag känner att jag börjar må lite illa,
så jag skulle gärna gå hem.
Men då har du läkarintyg för det?
Nej, jag har inte det...
Nej, men då är det ju så att om
du ska ha en lovlig hemgång med
ersättning och allt då krävs det ett läkarintyg.
Jag måste verkligen få ihop det här schemat nu.
Jag förstår det, det är mest att..
Jag kanske skulle kunna ta det passet.
Men du är ju tysk...
Ja bra! Men du, då tar du passet.
Och kom ihåg vårt motto:
"En positiv attityd förstärker
magkänslan". Krav… lagkänslan…
Ja jävlar! Är du gullig sen innan du går på nästa pass,
att bara kolla över toaletten lite grann?
Det ser för jävla tråkigt ut där,
nu när vi har fikabordet här och allt.
Absolut… Absolut… Jag fixar det.
Månadens medarbetare!
Oj, tack! Vad roligt.
Åh fyfan...
Undertext: Alban Bergström