Forskning, Högskolan i Halmstad
Professorsporträtt
Min forskning handlar mycket
om digitalisering och-
-skolans digitalisering men också
lärarutbildningens digitalisering.
Jag heter Pernilla Nilsson och
jag är professor i-
-naturvetenskapernas didaktik
här på Högskolan i Halmstad.
Jag har tidigare arbetat mycket
med lärarutbildning och-
-naturvetenskaplig undervisning,
även ute i klassrummen.
Men under de senaste åren har det
blivit allt större fokus på att-
-titta på digitalisering.
Vad händer när man undervisar med
hjälp av digitala verktyg-
-på vilket sätt påverkas undervisningen
och på vilket sätt påverkas-
-elevernas lärande eller
engagemang för ämnet.
Det är särskilt roligt att Högskolan
i Halmstads första forskningsprogram-
-handlar om lärande i
det digitala samhället.
Jag har förmånen att få vara
forskningsprogramledare för-
-det här programmet och
tillsammans med kollegor-
-bygga upp forskningen
runt detta område.
LeaDS förkortar vi vårt forskningsprogram
och det handlar om-
-både ur ett kritiskt perspektiv men
också se vilken nytta digitaliseringen-
-kan göra när man jobbar med
olika lärprocesser i samhället.
De här olika forskningsområden är
väldigt intressanta eftersom att-
-vi vet att regeringen 2017 kom
med en strategi för att-
-hela svenska skolväsendet
ska digitaliseras.
Det blir en politisk fråga om att man
ska jobba med digitalisering.
Om man funderar lite grann runt
effekter från forskningen
så tror jag att det är viktigt att de
resultat som vi kommer fram i forskning-
-också behövs tillämpas både
i skolan och utbildning.
Om vi märker att vissa metoder
vi använder i skolan-
-till exempel när vi ibland
tvingar på digitala verktyg-
-både på elever och lärare
och då ser att de effekterna på -
-lärande som vi förväntar oss
kanske inte riktigt uppfylls
så behöver vi också reflektera över
varför vi använder digitala verktyg.
Resultatet från forskningen är till för
att kunna implementeras i samhället-
-och då i skolan och i högre utbildning.
Som professor är man
lite av en allkonstnär.
Jag handleder fem doktorander i dag
vilket är en viktig del i undervisningen-
-men det är också viktigt att som
professor är med och stöttar andra-
-och bidrar till andras karriärutveckling.
Det jag alltid har försökt göra som
professor är att skapa-
-förutsättningar för andra att växa.
Rollen som professor är både att vara
stödjande men det ligger också en hel del-
-förväntningar på oss professorer
att kunna söka olika former av bidrag-
-men också som i det här fallet
kunna leda forskning-
-och utveckla forskning vid lärosätet.
Där är "Lärande i ett digitalt samhälle",
det vill säga LeaDS ett gott exempel-
-på hur vi kan samverka inom ramen för
intressanta gemensamma forskningsfrågor-
-och utveckla forskning tillsammans.
Det tror jag är en väldigt
viktig roll för en professor-
-att kunna vara med
och leda ett sådant arbete.
Forskning där olika perspektiv möts