När du har brutit ett ben läker det-
-tränar du så får du muskler,
är du förkyld bildas det antikroppar-
-och om frisören klippt en ful frisyr
vet du att håret växer ut igen.
Det kan du tacka proteinsyntesen för.
Vårt DNA är som ett bibliotek-
-som innehåller instruktioner på hur
kroppen ska byggas upp och fungera.
För att bygga upp kroppen behövs inte
bara instruktioner utan byggmaterial-
-och någon som kan utföra arbetet.
Det är proteinernas uppgift.
När protein skapas kallas det
proteinsyntes. Det sker i två steg:
Transkription och translation.
Låt oss börja med transkriptionen.
Min receptbok representerar vårt DNA-
-som finns i cellkärnan,
vårt bibliotek.
De olika sidorna i boken
är våra gener.
De gula sidorna
representerar gener som är aktiva-
-och innehåller recept för de protein
som ska skapas i olika celler.
För att bygga proteinet måste
receptet ut ur själva cellkärnan-
-och det logiska
vore om receptet revs ut.
Men denna information måste bevaras
i ditt DNA, så det är inte möjligt.
Hur löser man då detta?
Jo, genom att kopiera informationen.
Det är den processen
vi kallar transkription.
Den del av DNA:t som ska kopieras
delas till en enkelspiral.
Dit binder enzym
och hjälper till att skapa en kopia.
Kopian kallas RNA i stället för DNA.
Den innehåller
en annan typ av socker-
-och kvävebasen tymin är utbytt
mot en kvävebas som heter uracil.
Om DNA-strängen
består av G, C, G, A, A-
-blir kopian, RNA:t, C, G, C, U, U-
-eftersom uracil ersätter tymin.
Den typ av RNA som bildas vid
kopieringen kallas "messenger RNA".
Det förkortas mRNA.
Den bär på ett budskap-
-själva receptet
för det protein som ska tillverkas.
Nu finns det en kopia på receptet,
koden för proteinets ingredienser.
Nästa steg är att bilda själva
proteinet. Translationen ska ske.
Detta sker i ribosomerna, cellens
fabriker, som har ingredienserna.
Allting som sker härifrån
är en kemisk process.
När mRNA anlänt till ribosomerna ska
kompletterande kvävebaser kopplas på.
I ribosomerna finns ytterligare
ett RNA kallat tRNA-
-"transfer RNA",
som hjälper till med det.
tRNA innehåller tre kvävebaser
som kodar för en specifik aminosyra.
Dessa matchas och kopplas ihop
med mRNA:s kedja av kvävebaser.
En kemisk process sker
vilket skapar aminosyror.
I mRNA
finns signaler som betyder "stopp".
När hopkopplingen nått dit
är kedjan klar.
Nu är jobbet gjort och både tRNA
och mRNA lämnar aminosyrasekvensen.
Den tar sig själv
till golgiapparaten-
-där proteinet får sina sista,
specifika egenskaper.
Den här processen sker hela tiden,
i varje cell, dag ut och dag in.
Vi har mycket att tacka proteinerna
för. De läker ditt brutna ben-
-är involverade i immunförsvaret,
bygger dina muskler-
-och ser till att du slipper en ful
frisyr. Efter ett tag, i alla fall.
Svensktextning: Gabriella Eseland
Iyuno Media Group för UR