En medicinsk abort innebär
att aborten görs med läkemedel.
Det är viktigt att du är säker på ditt beslut
eftersom den första tabletten kan göra
att du börjar blöda och i vissa fall
kan göra att du får missfall.
Först får du komma till en mottagning
där du blir undersökt och får rådgivning.
Sen får du en tablett som startar aborten.
Du sväljer tabletten med vatten
och sen får du gå hem.
Du kan få en liten blödning
efter att du tagit tabletten.
Nästa omgång tabletter kan du ta hemma
eller på mottagningen.
Det kommer du och vårdpersonalen överens om
vid ditt första besök.
För in tabletterna i slidan.
Du behöver ligga still i minst 15 minuter
efter att du har fört upp tabletterna.
Du kan må illa och få feber och frossa,
det är vanligt och ingenting som är farligt.
Du börjar blöda två till fyra timmar
efter att du tagit tabletterna,
men ibland kan det ta längre tid.
Ta de sista tabletterna efter tre timmar.
Du tar tabletterna oavsett
om du har börjat blöda eller inte.
För in tabletterna i slidan.
Tabletterna gör att du får
sammandragningar i livmodern.
Det känns ungefär som kraftiga menskramper
men hur ont det gör varierar,
och det kan även variera hur mycket du blöder,
beroende på hur länge du varit gravid.
Ju längre du har varit gravid,
desto mer blöder du.
Du ska ha fått smärtstillande läkemedel
från mottagningen som du kan ta om du behöver.
Om du inte har börjat blöda efter två dygn
ska du kontakta mottagningen.
Efter aborten är det vanligt
att blöda i en till två veckor
men hur länge och hur mycket
du blöder varierar.
Om du är tidigt i graviditeten får du med dig
ett graviditetstest hem.
Graviditetstestet gör du
tre till fyra veckor efter aborten.
Du gör testet för att kontrollera
att du inte är gravid längre.
Det är viktigt att du börjar med preventivmedel
direkt efter aborten, om du ska ha sex.