Hej och välkomna till
Högskolan i Halmstad!
Kul att se er!
Kom så ska jag visa er runt lite.
Vi börjar med en liten avstickare direkt,
kom med här!
Hej Victoria, kul att se dig!
Hej Timmie, detsamma!
Kan inte du berätta lite för de som tittar.
Vem är du och vad gör du?
Absolut
Victoria heter jag, och jobbar som
studie- och karriärvägledare här på Högskolan.
Jag har ofta vägledningssamtal med
studenter som är intresserade av-
-att börja plugga här på
Högskolan i Halmstad.
Men också med studenter som
redan läser här hos oss.
Det kommer mycket frågor om
antagning, behörighet-
-och vad man kan göra efter man
har läst ett program-
-om arbetsmarknad och
karriär och sådana frågor.
Du sitter med några andra
som också sitter här inne.
Kan du berätta lite mer vad ni alla gör?
Precis, det är inte bara vi, studievägledare
som sitter här-
-det är även studenthälsan
och pedagogiskt stöd.
Så om du till exempel behöver
stöd och hjälp med din hälsa-
-och ditt mående så kan du boka
in ett samtal med studenthälsan.
Om du har en funktionsnedsättning
så kan du få pedagogiskt stöd-
-under din studietid här,
vilket kan underlätta studierna.
Vad bra att ni finns här på campus,
det är en tillgång tycker jag.
Men vi ska gå vidare
genom glasgången-
-så ska vi se om vi kan
träffa lite fler personer.
Nu går vi vidare här i glasgången
så ska vi se...
Som ni ser här, så har vi
Servicecenter.
Vi ska gå in och kolla om
någon kan berätta lite-
-om vad de gör här på Servicecenter.
Hej Ida!
Hallå Timmie!
Hur är läget?
Det är bra, tack!
Kan du berätta lite vad ni
gör här på Servicecenter?
Absolut!
Som student är du välkommen hit
om du har frågor om-
-studier, Högskolan eller
din utbildning.
Om det är så att vi inte kan
svara så hjälper vi dig vidare.
Här kan du ordna passerkort,
studieintyg eller hämta din tenta-
-när du skrivit din första tenta.
Perfekt!
Det är exakt det man gör här
på Servicecenter.
Ett antal tentor har jag hämtat här,
kan jag meddela.
Men kom, nu ska vi gå vidare.
Hej då Ida, tack för att du kunde vara med.
Hej då, tack!
Näst på tur är Studentkåren
och dem ser till att vi har-
-bra och fungerande utbildningar
här på Högskolan.
Och framför allt det studiesociala.
Och det är någonting ni
kommer att se mer av i höst-
-nollningen, framför allt!
Kom så ska vi se vad dem säger.
Hej på er!
Kul att se er, vad är egentligen
det bästa med Studentkåren?
Alla engagerade studenter,
såklart!
Det är det roligaste, när studenterna
kommer hit och säger-
-Hej jag har en idé, kan vi testa detta?
Och då säger vi "Ja, det tittar vi på!"
Så tittar vi på om det går att genomföra.
Men det är det bästa, engagerade
studenter, som dig själv.
Ja men jag håller med. Grymt Hanne.
Tack så mycket!
Att vara engagerad under sin studietid
är en av de viktigaste grejerna.
Nu ska vi gå vidare, så följ med så ska
vi se vad vi hittar på biblioteket.
Nu går vi in på Högskolebiblioteket
så följ med här.
På Högskolebiblioteket kommer du
att spendera mycket av din tid.
Vi ska träffa Elisabet här.
Hej!
Kul att se dig.
Kan du berätta lite vad studenter
gör här och vad de får hjälp med?
Man kan få hjälp med det
mesta här faktiskt.
Det finns plats att sitta här och plugga
både enskilt och i grupp.
Vi har några grupprum.
Vi har ju mycket böcker men det
allra mesta vi har-
-väldigt stor del av det vi har,
det är digitalt också.
Så då kan man få hjälp av att
hitta i allt det materialet-
-så att man hittar det man behöver.
Sen har vi också lite maskiner om man
vill ha något att tugga på-
-när man sitter här, och lite vatten
och sådant där.
Trevlig arbetsmiljö och tillgång till
att få hjälp att hitta.
Ett ställe där man spendera mycket
tid som student, kan man väl säga?
Håller du inte med?
Jo! Nu har det under den senaste
perioden varit lite tomt här-
-så vi har saknat alla studenter.
Vanligtvis så brukar har
vara väldigt fullt.
Speciellt vissa tider på dagen.
Ja men verkligen, och till er
till hösten ser vi fram emot-
-att ha er alla på plats här.
Men vi ska gå vidare.
Tack så mycket Elisabet!
Nu går vidare och tar oss
vidare till hus R.
Nu är vi tillbaka glasgången för vi
ska såklart inte missa några saker-
-innan vi går bort till hus R.
Vi ska nu gå in i hus E och F.
Och där kommer bland annat
designstudion att finnas-
-och elektroniklabbet och
Elektronikcentrum Halland.
Till min högra sida har vi restaurangen
som finns här på campus-
-som har god mat.
Men kom nu ska vi gå och
kolla på labben.
Nu är vi inne i elektroniklabbet.
Studenterna som är här håller
bland annat på att-
-testa och skapa kretskort.
Och kretskorten kan se ut så här.
Studenterna programmera även dessa.
Så vill man bli student och
jobba med de här-
-det är ju verkligen det lilla det stora
det handlade om här.
Det är mycket aktivitet här i labbet.
Men med det sagt så ska vi gå vidare
till Elektronikcentrum Halland.
Nu går ska vi gå in i Elektronikcentrum
och där måste man ha andra skor.
Nu ska vi byta skor lite snabbt.
Det här är speciella skor
för att man ska få-
-gå in i det här labbet.
Så följ med nu.
Det här då Elektronikcentrum Halland.
Här har vi två stycken kammare
där man mäter-
-elektromagnetiska fält
på olika sätt.
Och vi ska nu gå in i en kammare
som heter Maxwell.
Så här ser det ut här inne
i den här kammaren-
-och här kan studenter mäta,
trådlöst, elektronikkonstruktioner.
Och som ni ser så är det plattor
på väggarna och taket-
-i vanliga fall ska studenter
stänga dörren för att mäta-
-deras konstruktioner härinne.
Det här är någonting som är
väldigt unik för Halmstad-
-och Högskolan i Halmstad,
att vi har någonting sådant här.
I både den här kammaren och
i den andra kammaren-
-som finns här bredvid kan man se-
-att där inne på mäter man elektronik-
magnetistiskafält på ett annat sätt.
Bland annat genom hur det kan
påverka elnätverket.
Här kan då flera studenter komma
att kunna göra-
-bland annat sina examensarbeten.
Kan komma att få gå in och
testa olika konstruktioner.
Så om det är något du vill göra kom
och plugga på Högskolan i Halmstad.
Det här är andra kammaren.
I den här lilla lådan kan man mäta
och koppla in elektronikprodukter-
-och se hur de kan påverka elnätverket.
Den här kammaren kallas för
den bullriga kammaren.
I jämförelse med den kammaren
vi var inne i innan där det är mer tyst.
Här händer och lite mer grejer som kan...
...testar och mäter då hur...
...elprodukter och fälten då
påverkar andra saker.
Otroligt häftigt.
Nu går vi förbi designstudion och
här sitter bland annat studenter-
-som läser Digital design och innovation.
Detta är deras projektrum.
Här arbetar dem med riktiga case,
med företag-
-bland annat till deras examensarbeten
eller liknande.
Det här det verkligen händer grejer.
Följ med, nu går vi vidare.
Nu är vi äntligen i hus R och nu
ska du få se på Hälsolabbet.
På Hälsolabbet finns:
Kliniskt träningscentrum-
-Beteendevetarlabbet, lägenheten
och medielabbet.
Följ med så ska vi se hur det ser ut.
Då ska vi se här, nu är vi inne i
Hälsolabbet.
Det första vi ska besöka är det
vi kallar att lägenheten.
Följ med så ska vi se om vi
kommer in i lägenheten.
Du gjorde vi inte här, men vi
testar den andra dörren-
-så ska det nog fungera bättre.
Det gjorde vi inte där heller.
Men vänta lite så ska vi se om
inte vi kan komma in i alla fall-
-ja men, titta nu var det öppet.
Då ska vi se.
Det här är alltså lägenheten-
-här kan studenter som bland annat
läsa till socionom-
-få uppleva hur det är att
ha samtal i hemmet.
Man kan skapa en simulering
här inne.
Som ni ser här uppe så finns det då
en kamera-
-så att andra studenter kan följa
vad som händer här-
-inne i lägenhet.
Lägenheten är utrustad med vad
man kan hitta i ett hem-
-det finns ett vardagsrum,
ett sovrum därinne.
Till höger har vi en stor spegel
och det är därinne-
-som observatörsrummet ligger.
Nu ska vi gå vidare till nästa del.
Då ska vi se, nu ska vi in på
kliniskt träningscentrum-
-det ligger här inne.
Följ med.
Här har vi då...
..där sjuksköterskorna kan simulera
hur det är att arbeta-
-på riktiga patienter.
Det ligger dockor i sängarna-
-och då kan bland annat
sjusköterskestudenterna-
-testa hur det är att ta blodprov,
och andra typer av metoder-
-för att rädda en patient eller
att hjälpa en patient, såklart.
De kan nyttiga allting som finns här,
för att simulera verkligheten.
Följ med så går vi ut i den öppna
delen av Hälsolabbet-
-och här finns det allt från
studieplatser till grupprum-
-till soffor och till och med ett kök
som studenterna får använda.
Det är så fantastiskt bra att vi har
de här typen av labb.
Men vi ska nu gå in i Medielabbet.
Så häng med.
Nu ska vi gå in i Medielabbet, kom!
Men först, ska vi såklart sätta igång
"inspelning pågår".
Kom så går vi in i studion.
Här har vi Medielabbet
och studion.
Här kan bland annat Medie- och
kommunikations studenter-
-göra egna shower, alltså spela
in riktiga TV-program och annat.
Kanske en liten talkshow om
man så önskar.
Så här kan de verkligen få testa på
hur det är att arbeta.
Det är inte bara framför kameran
som man jobbar-
-utan också bakom, om hur det är
att stå och filma-
-det handlar också om ljussättning-
-och hur man på olika sätt kan få
fram det budskapet man arbeta med.
Kom så ska vi gå vidare.
Nu ska vi gå ut från Medielabbet
och gå till E-sportlabbet.
Nu är vi vid E-sportlabbet och det
har vi ett samarbete med-
-Rörelsehindrade barn och ungdomar
i Halland.
Det här är bland det nyaste som vi
har här på Högskolan i Halmstad.
Följ med för nu ska vi gå in i
på det nya kaféet.
Nu är vi i kaféet. Det nyaste kaféet
som vi har här i hus S.
Här kan man som student köpa
både matiga luncher-
-till lite goda tilltugg
på eftermiddag.
Dem har otroligt vackra och
studievänliga miljöer här.
Nu ska vi gå in i på Fab Lab.
Nu är vi alltså i Fab Lab här.
Hej Tim.
Tjena tjena.
Hur är läget?
Jodå det är bara bra tack.
Jag tänkte fråga om du kunde
berätta vad ni gör här?
Fab Lab är Högskolans
prototyptillverkningslabb.
Fab Lab som i fabrication
laboratory som det står för.
Fab Lab kommer usprungligen
från MIT Boston-
-så vi är inte de enda i världen
som finns-
-utan vi är ett utav över
2000 labb runt om i världen.
Men här skapar vi möjligheter
för studenterna att-
-jobba praktiskt i både kurser
men också forskning-
-och hjälpa till på så vis-
-men även privata projekt.
Om vi kollar på 3D-printrarna
som står här bredvid oss-
-så kan studenterna göra case
till en prototyp i utbildningen.
Men även göra nya gardinhängare
eller vad man vill ha i lägenheten-
-exempelvis.
Vad spännande.
Fab Lab är ett av alla våra labb.
Men nu ska vi gå vidare,
så följ med.
Nu är vi alltså i hus S och hus S
är ett av de nyaste hus-
-som vi har här på campus.
Det är helt nyrenoverat från
väldigt gamla lokaler.
Huset blev klart mitt i pandemin.
Så det är fortfarande
väldigt oanvända lokaler.
Otroligt vackra miljöer.
Kom så ska vi gå in och titta lite mer
om hur det ser ut i hus S.
Nu går vi in i den stora hallen.
Kom så ska vi se hur det ser ut.
Här har vi alltifrån mindre grupprum
till projektrum-
-vi har lärosalar som är interaktiva-
-vi har även stora hörsalar.
Och nu ska vi gå in i det
som kallas Rörelselabbet.
Följ med här nu så tar vi
oss till mållinjen.
Nu ska vi se hur det
ser ut här inne.
Nu är vi i Rörelselabbet och
här får studenter testa-
-hur det är att arbeta med
tränings fysiologiska principer.
Det handlar bland annat om
att testa styrka, kondition-
-och annat, och kunna analysera
dem med mätinstrument som finns.
För att då kunna se hur man
kan prestera bättre-
-eller om det är någon som
presterar lite sämre-
-hur de kan arbeta med att
få en normal funktion.
Det är någonting som man
både forskar om-
-och som studenter kan arbeta
mycket med här inne.
Men det sagt så ska vi gå vidare
så följ med här så går vi.
Okej nu drar vi till DLC.
Nu är vi i Digitalt laborativt centrum
DLC.
Nu ska vi titta på hur det ser ut.
Och här kan du som student arbeta
med din digitala kompetens.
Här finns allt ifrån olika typer
av utrustningar för att-
-stärka den digitala utvecklingen.
Alltifrån en blackbox
till mindre mötesrum-
-till att vi har små studios
till att arbeta med fysiska produkter-
-som sedan kan bli digitalt.
Också hur man kan lära ut som
lärarstudent i digitala miljöer.
Vi har en trevlig poddstudio
som invigdes nyligen.
Så här kan du som student också
få vara med och spela in-
-en riktig podd.
Det är någonting vi behöver
ännu mer av här på Högskolan.
Då ska vi gå vidare in till
någonting helt annat.
Kom.
Nu är vi någon helt annanstans
och där vi är nu är på-
-Idrottscentrum som ett gym som
ligger på campus.
Det är Eleiko certifierat och
finns i Högskolans lokaler.
Ett fantastiskt tillfälle för
dig som student-
-att tränar nära dina studier.
En våning upp här finns ett till kafé.
Vi har flera kaféer här på campus,
för att köpa något tilltugg.
Kom så ska vi avsluta
den här vandringen.
Nu har vi gjort en ordentlig
rundvandring här på campus-
-jag hoppas att ni har fått
se hur det ser ut här-
-men det finns såklart så
mycket mera att upptäcka.
Jag ser fram emot att ni
söker en utbildning här-
-på Högskolan i Halmstad.
Så kanske vi till och med
ses till höst.
Tack för den här vandringen!
Hej då.