Västerhavsveckan är ett initiativ från hela västkusten
där syftet är att framhäva djurlivet under vattnet och utforska miljömedvetenhet.
Västerhavsveckan startades 2008.
Det är en temavecka för havsmiljön som
Västra Götalands miljönämnd initierade .
Vi vill höja havsmedvetenhet hos våra besökare.
Havet betyder jättemycket för oss.
Utan havet har vi inget liv på land heller.
Vi i Miljöjägarna tog tillfället i akt för
att dokumentera och uppleva veckan.
Jag heter Fredrik Gröndal och är lärare och forskare på
Kungliga Tekniska Högskolan i Stockholm.
Jag är också stationschef för Kristinebergs marina forskningsstation.
Den båten vi varit ute på nu är ett av våra forskningsfartyg. Vi har två.
Sedan har vi ett större fartyg som heter Skagerak
och som kommer hit efter sommaren.
Vi går bara på speciella platser för att bespara
botten, så vi är väldigt försiktiga när vi jobbar.
Det jag håller på med väldigt mycket är maneter.
När jag började jobba med marinbiologi och
doktorerade var det öronmaneter och brännmaneter.
Jag var världsbäst på det, då.
Efter att ha utforskat Oskar von Sydow och fått träffa Fredrik Gröndal
tog vi oss vidare till en ålgräsäng i ett område som kallas Bökavik.
Jag, Christian och Stefan tog på oss simfötter
och snorkelgrejerna för att dyka ner.
Att få se de vackra ålgräsängen slingra sig runt på havets botten,
alla möjliga typer av sillstim och maneter var helt fantastisk!
Det finns så mycket mer under ytan än vad vi tror.
Vi har fortfarande samma problematik som vi hade 2008
t ex hur får vi ny mat från havet med alger.
Vi pratar fortfarande om plast och skräp i havet,
försurning, övergödning och överfiske.
Vissa saker har blivet bättre med åren.
Men, trots att vi är medvetna om problemen,
är det väldigt mycket som blivit sämre.
Vi måste jobba mycket mer för vårt hav.
Det är fler och fler som använder havet. Vi behöver havet för mat.
Det finns fler och fler fritidsbåtar för rekreation.
Fisket. Allt, allt allt behöver mycket mer plats.
Vi måste få till en balans så att vi på ett hållbart sätt
använder havet och inte fördärva det mer än det vi har gjort.
Ungefär mitt i veckan besökte två av miljöjägarna Bosse
en Hönöbo med ett hjärta för sälsafari i Göteborgs norra skärgård.
Nu ska vi ta er ut på en guidad tur. Det är Harald, mitt barnbarn,
och det är tredje säsongen han kör så han är erfaren på detta.
Jag är helt lugn och kan konsentrera mig på att berätta var vi är nånstans.
2008 var vi ett 30-tal aktörer. I år är vi över 100 aktörer.
Vi har utökat med Halland, Skåne och Danmark.
Vi är fler och fler som vill vara med och det är ett
bevis på att frågorna blir mer och mer viktiga.
Det viktiga är att förstå vad som finns därnere i havet
för det ser vi inte och vi har alldeles för lite kunskap om det.
Att få se barn leka med skräp kan tyckas verka något ovanligt.
Fantastiska barn, unga, vuxna
och vi tillsammans skapar instrumenter.
Vi har inga speciella regler för det.
Så det kommer bara idéer och det är så spännande.
Tänk att en plastdunk kan förvandlas till en
ukulele och en yogurtburk blir en trumma.
Tillsammans med konstnärsgruppen Sepandarmaz
skapar barn musikinstrument med skräp från havet.
Vi kan bli en dialog mellan barn över kulturella gränser.
Jag brinner för havet och känner att vi har en lång
väg att vandra och vi måste ändra vårt eget beteende.
Jag ser vår överkonsumption som sätter spår både
här men också i Afrika och andra fattigare länder
som råkar väldigt illa ut för att vi konsumera för mycket i västvärlden.
Det är något som driver mig ganska mycket.
Sedan vill jag givetvis ha ett vackert hav som jag kan njuta av, bada i,
snorkla och upptäcka att det finns det här enorma livet under havet.
Sedan får jag lära mig något nytt varje år och det är
det som är så kul med att jobba i ett sånt projekt.
För jag lär mig också hela tiden och den nyfikenhet man
har och utvecklar tar aldrig slut. Det tycker jag är härligt.
Ön Måseskär ligger längst ut i havsbandet utanför Orust.
Resan går via Kärringön där vi byter båt.
Jag får en pratstund med Tomas Liebig, en hängiven
biolog som gärna delar med sig av sina kunskaper.
Egentligen borde vi kalla ön Truteskär
för här finns mer trut än mås.
Den trutart vi har i störst antal är silltrut.
I år har det häckat 200 par silltrut här.
Det har gått bra för dem. Det är mycket ungar som kanske
hörs i bakgrunden, de småtigger föda av sina föräldrar.
Det händer mycket på Måseskär under Västerhavsveckans flagg.
Och här använder man regnvatten.
Guidning om livet som fyrvaktare, en föreläsning
om den mytomspunnen stormsvalan,
men vi lyssnar vidare på Tomas.
Det som är jättespeciellt med Måseskär är att utanför
ön är det två havsströmmar som stöt på varandra.
Det får en omrörning i vattenmassan. Det frigörs
mycket näring. Vi får gott om växt- och djurplankton.
Gott om småfisk - alltså tobis, småsill och sedan då större fiskar.
Under de 30 år som Tomas regelbundet visstats på
ön har han sett hur fågellivet blivit annorlunda.
Det är mycket som har förändrats. Det är
glesare och glesare mellan ordentliga isvintrar.
En jättestor förändring är att vi får fler fågelarter som övervintrar i området.
Fåglar som innan milleniumskiftet flyttade söderut, hittar vi här hela året.
Det är dax att ta sig till fastlandet igen, men vi kommer tillbaka
kanske till våren då silltrutan och de andra
flyttfåglarna återvänder till Måseskär.
Vi är Fridays for Future. Vi är medarrangör för Västerhavsveckan.
Nu har vi en demonstration för havet
där vi ska cykla runt Göteborg.
Vet ni varför vi ska cykla på demonstrationen?
För vi vill säga att vi ska ta hand om havet.
Vad står det på era flaggor?
Vi hoppas väcka ett medvetande hos allmänheten.
Vi hoppas att media ska förstå hur viktigt det är med havet.
Vi hoppas att politiker ska förstå.
Vi vill ha uppmärksamhet helt enkelt.
Och vi ska ha roligt och stöttar varandra så
det inte blir så mycket ångest och ensamt.
Havet krävs för att rädda klimatet och
klimatet måste räddas för att rädda havet.
Så handlar det om att stoppa övergödningen, hållbar
mat från havet, lägga av med det storskaliga fisket.
I västerhavet bor också en liten alg som heter köttblad.
Den är röd och den smakar stekt ägg.
Köttbladsalgen kräver att vi skyddar havet.
Vårt andra krav handlar om hållbar mat från havet.
För det första: fiska hållbart.
Vi behöver bli av med bottentrållning och andra
destruktiva metoder som faktiskt subventioneras idag.
Vi vill istället att staten, kommunen och
regionen ska stötta småskaliga fiske.
Och även testa på nya matsorter.
Mänskligheten står och faller med havet. Det är så enkelt.
Fiska hållbart borde var självklart!
Trots att jag själv är bosatt på en ö måste jag säga att få
uppleva västkusten så här och få se all den fantastiska naturen
är fortfarande lika extraordinärt som
första gången jag såg en solnedgång här.
Efter att ha kommit hem från Västerhavsveckan
måste vi sammanfatta det med ett enda stort plus.
Att få vara med och skapa en framtid för havet
och intresse för dess natur är helt underbart.