När du lyssnar till musik-
-anpassar sig din hjärtrytm
till tempot i musiken.
Musiken kan beröra på samma sätt som
den mänskliga handen kan beröra oss.
Forskarna försöker förstå hur musik
påverkar vår kropp och hjärna-
-för att förbättra vår hälsa.
Jag heter Eva Bojner Horwitz-
-och jag arbetar här som professor
i musik och hälsa.
På Kungliga musikhögskolan samarbetar
forskarlaget med Karolinska-
-för att förstå
hur musiken påverkar oss-
-och vilken nytta musiken spelar.
Vi är intresserade av
vilka effekter musiken har.
Vi vill förstå hur man kan buffra
mot olika typer av stressreaktioner-
-men också se vad vi kan stärka.
Hur påverkas kroppen av olika genrer,
tempo, rytm, puls?
Det forskarna har kunnat visa
genom olika experiment-
-är att kroppen och hjärnan
är som en stämgaffel.
Musiken sätter inte bara
våra känslor i gungning.
Den utlöser också en rad
biologiska reaktioner i kroppen.
Puls, andningsfrekvens, hormoner...
Till och med tarmrörelserna påverkas.
Det är jätteintressant
med de här studierna-
-där vi ser att efter operativa
ingrepp, vid uppvaknandet...
De patienter som har fått välja
vilken musik de vill vakna upp till-
-kan få en ökad aktivitet av
oxytocin, ett lugn och ro-påslag-
-jämfört med de patienter
som inte har fått lyssna på musik.
Musik kan lugna men också
stimulera blodcirkulationen.
Bra för att undvika
komplikationer under en operation.
Det stimulerar hjärnan
vid t.ex. demens och stroke.
När musiken träffar örat-
-och når hjärnans sorteringscentral,
thalamus-
-går signalerna två vägar.
Den första går snabbt ner
till reaktionsdelen, amygdala.
Den delen av hjärnan
tillhör det limbiska systemet.
Det brukar kallas känslohjärnan.
Amygdala kontrollerar
det autonoma nervsystemet.
Musik kan höja puls och vakenhet
och ställa in kroppen på aktivitet-
-eller så kan musiken skicka signaler
som sänker puls och hjärtslag.
Signaler som har funnits tidigt
i människans utveckling.
I grottan behöver vi vara
uppmärksamma på livshotande ljud.
Men också brasan, värmen, beröringen
som skapar lugn och ro.
Den andra vägen går långsamt-
-och leder upp till hjärnbarken
och frontalloben.
Där tolkas musiken av förnuftet.
Musiken kopplas ihop med minnen
och djupare känslor.
Här kan belöningssystemet aktiveras-
-via signalsubstanser som dopamin
som ger starka, positiva känslor.
Och oxytocin
som ger lugn och ro-känslor.
Det här är intrikat.
Det finns ingen musik som alla
svarar på, på samma sätt.
Musikens påverkan kan ge många
slags kroppsliga reaktioner.
Forskarna har bara börjat förstå
mekanismerna bakom musikens påverkan.
Nästa steg: kartlägga hur musiken kan
användas för att diagnosticera hälsa.
Det som är spännande är att våra
kroppar ger oss pre-signaler.
Det bor orkestrar i våra kroppar
som vi kan tona in till, avläsa...
Vi kanske kan avläsa varningssignaler
på stress mycket tidigare-
-genom att vi tränar oss
i musiklyssning.
Svensktextning: Petra Vancea
Iyuno för UR