Vad är Bigfoot? Det ska vi ta reda på idag.
I flera år har människor runt om i världen fascinerats av legenden om Bigfoot. Flera personer har berättat om sina möten med den håriga besten.
En stor och hårig apliknande varelse som går på två ben.
Men även om det inte finns några definitiva bevis på Bigfoots existens så fortsätter nya rapporter om eventuella möten med Bigfoot att dyka upp även idag.
Idag ska vi dyka ner i legenden om Bigfoot för att gå igenom de mest kända…
och kanske mest övertygande så kallade “bevisen” och förhoppningsvis få ett svar på frågan som alla ställer sig.
Finns Bigfoot på riktigt?
I den här videon ska vi gå igenom följande saker:
Vad är Bigfoot för något?
Hur började ryktet om Bigfoot att spridas?
Vad finns det för bevis?
Och slutligen..Finns Bigfoot på riktigt eller är allt en bluff?
Vad är Bigfoot?
Bigfoot är en stor apliknande varelse som sägs befinna sig i skogarna i Nordamerika.
Den går på två ben, som vi människor gör och har en mörk päls.
Kroppen ska vara väldigt muskulös och bredaxlad.
Längden på Bigfoot är någonstans mellan 2-3 meter.
Bigfoot lämnar stora människoliknande fotavtryck efter sig. Därav namnet..Bigfoot
De som sägs att ha sett Bigfoot säger att ansiktet har karaktärsdrag som liknar en människas men att det också liknar en gorillas.
Bigfoot ska också ha en väldigt obehaglig och säregen lukt. En stank som känns på ett väldigt långt avstånd.
Bigfoot är vad som kallas för en kryptozoologisk varelse.
Det är ett samlingsnamn för ett flertal olika djurarter som inte har bevisats av vetenskapen.
Exempel på dessa är Storsjöodjuret, Loch Ness-odjuret, Chupacabra, Yeti[Snömannen] med flera.
Den mest vanliga teorin som florerar om Bigfoot är att det är en sorts oupptäckt art av en primat.
En apliknande varelse, men ändå mer intelligent och utvecklad än någon annan primat som vi känner till.
Hur började ryktet om Bigfoot att spridas?
Legenden om Bigfoot är inte så gammal som man kanske tror.
Allt började faktiskt den 20 augusti år 1958, då en skogsarbetare vid namn Jerry Crew utanför samhället Willow Creek i norra Kalifornien, USA var med om en märklig upptäckt.
När han kom till jobbet den dagen såg han onaturligt stora fotspår i marken. Fotspåren upptäcktes vid en flod som heter Bluff Creek.
Efter detta så började fler personer på arbetsplatsen berätta att de också hade sett liknande fotspår samt att de hade varit med om oförklarliga händelser på arbetsplatsen.
Bland annat så hade en oljetunna som ska ha vägt över 200 kg försvunnit en dag utan någon förklaring.
En del av arbetarna berättade också att de kände sig iakttagna ibland när de arbetade sent på kvällarna…
Man gjorde avgjutningar av fotspåren och de visade sig att fotspåren var ca 40 cm långa.
Därav blev det naturliga namnet på varelsen som gjort dessa fotspår… Bigfoot.
Det tog inte lång tid innan historien om en stor och hårig best som lämnade stora fotspår efter sig började att sprida sig i USA, först från mun till mun och sedan från tidning till tidning.
I oktober, 1958 var fotavtrycken på första sidan i den lokala nyhetstidningen.
Inom kort hade ryktet om Bigfoot spridit sig över hela landet.
Vad finns det för bevis?
Vad har vi för bevis för Bigfoots existens?
Det som vi pratade om precis var ju fotspåren vid floden Bluff Creek. Det är dock inte de enda fotspåren.
Det finns…100-tals olika bilder på olika fotspår som folk tror sig tillhöra Bigfoot eller Snömannen.
Är det ett bevis på att Bigfoot finns eller är det bara fotspår från t.ex. en björn?
Vi kommer till det lite senare.
I början av Juli 2008 trädde två stycken jägare från Georgia i USA fram, Rick Dyer och Matthew Whitton.
De påstod att de hade hittat en död Bigfoot i skogarna i norra Georgia.
Nyheten spreds snabbt till flera stora amerikanska nyhetskanaler BBC, CNN, ABC News och Fox News bland annat.
Jägarna hade faktiskt till och med fått stöd av en forskare att det mycket väl kan vara Bigfoot.
Men var det på riktigt? Vi går igenom det om en liten stund.
Först så måste vi titta på andra så kallade bevis. Det finns faktiskt ett flertal tillfällen där folk har lyckats få Bigfoot på film.
Jag tänkte att vi tittar på 4 av dem.
Den första filmen visar “Bigfoot” som går bland buskarna och sen plockar den upp sitt barn i sin famn och går ur bild.
Vissa hävdar att detta är ett solklart bevis på att Bigfoot faktiskt existerar medans andra säger
att det helt enkelt bara är en man med en gorilla-kostym.
Den andra filmen är från 2011 när en familj är uppe bland bergen, tyvärr är det okänt var någonstans de befann sig.
De låter sonen öva på prickskytte och en helikopter svävar ovanför dem under tiden detta händer.
När den unga pojken på filmen skjuter ett skott så kan man se något röra sig uppe till höger på filmen.
Låt oss titta.
Såg du? Vi tittar igen.
Vad är det som springer där borta bland buskarna?
Den rör sig väldigt mänskligt men tyvärr är det för långt bort för att säga exakt vad det är.
Blev den rädd av skottet? Vem vet.
Familjen var såklart undrande varför helikoptern var där, men nu tror dem att den jagade Bigfoot.
Tredje filmen, filmad av en okänd person den 29 december 2009 i Carbondale Pennsylvania.
Personen i videon går runt i skogen på baksidan av deras hus efter att ha hört oväsen där ute.
Vid 41 sekunder in i videon dyker Bigfoot upp bland träden.
Det som skiljer sig åt från de andra filmerna är att Bigfoot är vit. En så kallad Albino Bigfoot.
Fjärde filmen, den filmen som kanske är mest känd.
Den filmades av Roger Patterson år 1967 när han skulle filma en dokumentär om Bigfoot vid floden Bluff Creek.
Låt oss titta.
På filmen ser vi tydligt en apliknande varelse som går på två ben som en människa.
Varelsen vänder sig även mot kameran vid ett tillfälle.
Filmen används än idag som bevis för Bigfoots existens av Bigfoot-fantasterna medans andra återigen bara tror att det är en man i en gorillakostym.
Vad alla filmer har gemensamt är att de är filmade på avstånd och att Bigfoot är suddig och svår att se.
Så antingen…är det helt enkelt en slump att det bara råkat bli så när man filmade..
eller…så kanske Bigfoot ÄR suddig.
Skämt åsido.
De här 4 filmerna är bara en bråkdel av säkert 1000-tals olika bilder och filmer som folk har tagit på “Bigfoot”.
men ingen bild eller film har blivit ett definitivt bevis för Bigfoots existens.
Och då kommer vi den sista frågan…
Finns Bigfoot på riktigt eller är allt en bluff?
Här måste vi spola tillbaka lite till fotspåren som hittades vid floden Bluff Creek av skogsarbetaren Jerry Crew 1958.
2002 kom dock sanningen fram.
Det visade sig att pappan till en skogsarbetarna hade i hemlighet gjort fotavtrycken med egna hemmagjorda fotavtryck av trä
som han helt enkelt bara trädde på sina egna fötter som ett par stora flip-flops och sen trampade han omkring i leran runt floden Bluff Creek.
Du vet jägarna Rick Dyer och Matthew Whitton som hittade en död Bigfoot som de hade placerat i en frysbox?
Det kom fram att Bigfoot:en som låg i frysboxen var i själva verket en maskeraddräkt från en amerikansk hemsida vid namn The Horror Dome.
Och den där "forskaren" som stödde deras påstående?
Ja, “forskaren” var i själva verket bror till en av jägarna.
Riktiga forskare hade varit med när deras Bigfoot tinade och man upptäckte snabbt att huvudet var ihåligt och fötterna var gjorda av gummi.
Sen har vi ju filmerna.
Det svåra med att bevisa eller motbevisa Bigfoots existens är ju att det är så otroligt lätt att fejka.
Placera en man i en gorillakostym i skogen, ställ dig långt bort med en kamera och voila! Bigfoot.
Därav är de 3 första filmerna som jag visade svåra att ge någon förklaring till.
Men den fjärde filmen, den första filmen någonsin som kom ut på Bigfoot finns det faktiskt en förklaring till.
År 1998 trädde en man vid man Bob Heironimus fram och sa
“Det är jag som är Bigfoot”.
Okej, han sa inte exakt så men han berättade att han hade varit vän med Roger Patterson och fick betalt av honom att ta på sig en gorilladräkt och gå runt framför kameran.
Det kom även fram en annan person som hette Philip Morris år 2002 som berättade att han drev ett företag som 60-talet som tog fram olika sorters kostymer och annan rekvisita till trollerinummer.
Han minns att han sålde en gorilladräkt till en person år 1967 via postorder.
Köparen ska ha stått som R. Patterson.
Och nu när alla de här olika bevisen har visat sig vara en bluff så trodde man kanske att legenden om Bigfoot skulle dö ut.
Men så blev det inte.
Nyheterna de olika bluffarna ignorerades av Bigfoot-fantasterna och intresset om Bigfoot har istället blivit ännu större.
Idag finns det klubbar och organisationer i USA vars enda syfte är att söka efter Bigfoot.
Lite underligt hur vi människor fungerar ibland..
Även om namnet Bigfoot blev känt år 1958 i USA så har legender om olika stora människoliknande varelser funnits i århundraden i resten av världen.
T.ex Yeti, även kallad Snömannen som sägs leva uppe i Himalayabergen.
Vi har den ryska varelsen Menk, som är Rysslands version av en Yeti kan man säga.
Mongoliet sägs ha en varelse som kallas Almas.
Vietnam har Nguoi Rung.
Indonesien har Ebu Gogo.
Kina har Yeren.
Och så vidare och så vidare…
Så jag antar att det spelar egentligen ingen roll om det är på riktigt eller om allt är en bluff.
Legenden om Bigfoot kommer att leva vidare ändå.
Vad tror du? Dela gärna med dig i kommentarsfältet.
Glöm inte att prenumerera på den här kanalen.
Och som alltid…
Tack för att du har tittat!