Välkomna till Trosa och till Historien i Sörmland.
Jag tror att många tänker på det här med sommar
och semester när man tänker på Trosa.
Just semestrandet och sommarlivet har format det
här samhället på många sätt och gör så även idag.
Det började på 1800-talet, i mitten på 1800-talet var
Trosa ett fiskarsamhälle med ungefär 500 invånare
särskilt strömmingsfisket var viktigt på den här tiden.
Någonstans på andra halvan av 1800-talet började det
gå sämre med fiskerinäringen,
strömmingsfisket var inte lika pålitligt.
Samtidigt började badgäster, särskilt från Stockholm,
att upptäcka Trosa som en badort där man kunde leva
leva ett hälsosamt badliv. Det blev ett vanligare
och vanligare nöje för de rika under andra halvan av
1800-talet. Då upptäckte människor här i Trosa att
här fanns det en ny inkomst som kunde ersätta
strömmingsfisket. Man började hyra ut hus till
badgästerna för de hade särskilda föreställningar
om hur man skulle bo i en sån här skärgårdsort. Man
började också bygga nytt för att möta önskemålen
målade med ljusa linoljefärger, det skulle vara
snickarglädje, det var det man ville ha.
Så började man omforma ån och området runt ån och skapade promenadstråk så att de skulle kunna
flanera här och ha det bra.
Man tog turismen på så stort allvar och satsade så
mycket på det här så man hade till och med en sorts
turistbyrå, en badkamrer här från slutet av
1800-talet och ungefär 50 år framåt.
Det här med sommar, sommarnöjen och semester
var någonting för de rika inledningsvis men
från 1938 kan man säga att Sverige blev ett
semestrande folk om man ska uttrycka sig så.
Då fick vi lagstadgat med två veckors semester och
fortfarande idag tar vi det här med semester på stort
allvar, många av oss i alla fall. Sverige är ett av de
länder i världen som har flest sommarhus och
fritidsbåtar om man ser till andel av befolkningen.
Många som kommer hit ifrån andra länder och bosätter
sig här säger att de känner sig först som  svenskarna
när man har skaffat sig ett sommarhus,
då har man nåt att prata om på fikarasten.
Vill ni uppleva en riktig sommarpärla men också
ta del av en intressant och spännande
historia kring det här med semesterliv och badliv
så kom hit till Trosa. Välkomna!