Vi ska gå igenom sökfunktionen i Libris katalogisering. Vi ska titta på sökrutan,
hur man kan avgränsa sökningen och sortering av träfflistan. Sökrutan finns med
var du än är i verktyget. Med kortkommandot Alt + s kommer du till sök.
Du kan söka direkt i sökrutan. Du kan också avgränsa din sökning på olika sätt.
Som förval är sökningen inställd på Instans.
Det motsvarar att du söker på utgåvor eller liknande.
Du kan ändra avgränsningen till Verk, Agent, Koncept eller Alla.
Eftersom vi ännu inte har börjat jobba med verk som egna entiteter
får du inte många träffar när du söker på verk.
Som förval är sökningen också inställd på fritext.
Du kan sedan avgränsa ytterligare här genom att välja ISBN, ISSN eller Huvudtitel.
Om du avgränsar till ISBN kan du söka på ISBN med eller utan bindestreck.
Om du söker på ISBN som fritext, sök utan bindestreck.
Du kan också klicka på Sök i huvudmenyn.
Då kommer du till en vy där du kan söka i Libris eller Andra källor.
Det är viktigt att alltid söka noga i Libris först för att vara säker på att man inte skapar dubbletter.
Om man inte hittar det man söker i Libris kan man gå vidare till Andra källor.
Här finns möjlighet att söka i andra databaser och importera en post.
Se filmen "Söka i andra källor" för mer information.
Vi testar att göra en sökning i Libris.
Jag söker på Hypnotisören av Lars Kepler.
Man kan avgränsa med olika filter som du ser i vänstermenyn.
Jag väljer till exempel att avgränsa på verkstyp text
och på utgivningsår 2009.
Då ser vi att träfflistan blev betydligt kortare. Man kan ta bort filtren genom att klicka på krysset.
Man kan också sortera träfflistan.
Sorteringen är inställd på Relevans som förval och man kan även välja
Huvudtitel, Utgivningsår eller Senast uppdaterad.
Jag väljer att sortera på Utgivningsår (äldst först).
Träfflistan kan också ställas in på detaljerad vy, som här, eller på kompakt vy.
Det finns fler möjligheter att göra din sökning mer detaljerad.
Läs i hjälpsektionen under rubriken Sök för mer information.