Du såg rätt!
Över 40 000 kr har jag redan tjänat på aktier det här året.
Det är inte så svårt att tjäna pengar på aktier.
Jag försökt att berätta det här i mina tidigare videos-
-men jag tänker att i den här
videon, ska jag förenkla det här.
De två enda sätten som du
kan tjäna pengar på aktier igenom.
Jag kommer även visa dig mina aktieaffärer
som jag har tjänat pengar på.
Så du kan få se exakt hur det går
till när man tjänar pengar på aktier.
I slutet ger jag dig en liten bonus med
mina bästa tips för när man köper aktier-
-så att du kan tjäna så mycket pengar som möjligt.
Om du inte visste det, så heter jag Marcus Lindblad.
Det är jag som driver SparaCash.se
SparaCash är till för dig som är nybörjare som
vill lära dig spara i aktier, fonder och mycket annat!
Jag vill göra det så enkelt och lättförståeligt
för dig som är ny på detta.
Ta fram en kopp kaffe, för nu kör vi igång videon!
Tack så mycket till er som
har bjudit mig på en kopp kaffe.
Kort förklarat så finns det två
sätt att tjäna pengar på aktier.
Det första sättet är när du köper aktier,
så köper du dem för ett visst pris-
-över tid så kan priset på dina aktier gå upp
och då säljer du dem till ett dyrare pris.
På så sätt har du tjänat pengar på dina aktier.
Det andra sättet som du kan
tjäna pengar på aktier-
-det är att du köper som ger en utdelning.
Det betyder att företagen delar med sig
utav sin vinst som de gör.
Därmed så tjänar du pengar
genom deras vinst.
Då får du in de här pengarna direkt på
ditt konto som du äger aktierna på-
-på så sätt har du tjänat lite mer pengar.
Kaffepaus!
[Marcus sörplar kaffe]
Ja, det är najs.
Om vi börjar med sätt nummer ett. Det är att du
tjänar pengar när priset på aktier går upp.
I min första video som jag gjorde
om aktier för nybörjare-
-så visar jag hur man köper aktier
och jag köpte lite aktier i Plejd.
Och där så gick de igenom
och jag har nu köpt en aktie i Plejd.
Då var det så... att jag den 8 juni 2020
köpte aktier för drygt 5 000 kr i Plejd.
Det jag gjorde då var att jag köpte in mig i Plejd
med en liten bevakningspost som jag kallar det.
För mig betyder det att jag tvingar
mig själv att läsa på mer om företaget-
-under tiden jag har den lilla investeringen.
Då går jag inte heller miste om
aktien går upp väldigt mycket.
Jag går heller inte in för tungt ifall det är
så att jag har missat någon detalj på vägen-
-som gör att aktien kanske går ner väldigt mycket.
Det kanske inte gör lika ont då
när jag går in med en liten post.
Om vi spolar fram bandet lite
så köpte jag lite fler aktier.
Då köpte jag mer aktier för närmare 15 000 kr.
Så totalt har jag investerat 20 000 kr i Plejd.
Allt eftersom tiden gick,
gick det bättre för företaget Plejd-
och därmed så bestämde jag mig för att
köpa lite mer aktier i Plejd ganska nyligen.
Då köpte jag för 10 000 kr till, så totalt
har jag investerat 30 000 kr i Plejd.
Om man kollar på värdet idag på mina aktier
som jag har investerat i Plejd-
-så är de idag värda 95 000 kr.
Vilket betyder en ökning om drygt 65 000 kr-
-på mina 30 000 kr som jag har investerat i Plejd.
Procentuellt, så betyder en ökning om 216% just nu.
Så om jag skulle sälja mina aktier i Plejd-
-då hade jag gjort en vinst på 65 000 kr idag.
Det här är ingenting som är normalt
att en aktie ökar så mycket på ett år-
-utan jag hade helt enkelt tur och
jag borde väl tacka mig själv för det.
Du behöver känna till däremot,
det är att Plejds aktier...
Om företaget går dåligt framöver
eller de kanske går i konkurs-
Då kommer mina aktier kanske
teoretiskt sett bli värda noll.
Då har ju inte jag tjänat några pengar.
Man har inte tjänat pengar förrän man
har sålt eller tagit hem sin vinst.
För dig som är nybörjare som kanske inte
riktigt förstår varför priset på dessa aktier-
-i Plejd har gått upp så mycket,
då ska jag försöka förklara det nu.
Den enkla förklaringen till varför priset
på aktierna i Plejd har gått upp så mycket-
-det är helt enkelt att företaget har visat upp att
de kan tjäna mer pengar än de gjort tidigare.
Det som händer är att andra privatpersoner, som du och jag,
eller banker och andra företag-
-de anser att Plejds aktier är attraktiva och
de vill också investera i det här företaget.
Ifall det är så att de fortsätter
gå lika bra framöver.
Det man gör då är att man höjer priset som
man är villig att betala för Plejds aktier.
Det som händer är att priset på aktierna går upp, vilket
gör att min investering blir mer värd än vad den var tidigare.
Sätt nummer två som du kan tjäna pengar på aktier.
Det är genom utdelning.
Jag har gjort en video om utdelningsaktier
som du kan kolla på här.
I den videon så går jag igenom lite grundläggande
om varför ett företag gör utdelning-
-och hur man kan tjäna pengar på det
Men enkelt förklarat, så handlar det om att oftast lite
större företag delar med sig utav sin vinst som de gör.
De tackar oss aktieägare för att
vi vill vara en del utav företaget.
Men också då för att de som äger
en bit utav företaget, som du och jag-
-eller de som har grundat företaget ska
få en liten bit utav vinsten.
För att få äta en liten bit av tårtan, helt enkelt.
Alla företag delar inte med sig av
vinsten som företaget faktiskt gör.
Till exempel Plejd som jag pratade om tidigare,
de delar inte med sig utav sin vinst-
-därför att de anser att pengarna som
de tjänar ska stanna kvar i företaget-
-och ska inte delas ut till oss aktieägare.
Eftersom att de anser att företaget kommer
använda de här pengarna på ett bättre sätt.
Större företag som banker och fastighetsbolag-
-som får ett stabilt kassaflöde
som man kallar det-
-de tjänar väldigt mycket pengar
varje månad eller varje år och så där.
De är generösa och vill dela med sig till oss aktieägare
som tack för att vi har investerat i deras företag.
Det jag gillar med utdelningsaktier är att man får lite pengar,
alltså rena cash in på kontot.
De pengarna trillar in på samma konto
som du äger dina aktierna på.
Alltså, har du lite aktier i en utdelningsaktie
på exempelvis ett investeringssparkonto-
-så kommer pengarna trilla in på
samma konto som du äger aktierna på.
Sen är det fritt för dig att ta ut
de här pengarna och göra vad du vill med dem.
Eller köpa fler aktier, så du får
en högre utdelning nästa gång.
Eller vad du vill, köp en Snickers eller vad som.
Jag fick exempelvis 3 600 kr av Castellum
förra året för att jag äger Castellum-aktier.
Nu har jag köpt lite mer aktier i Castellum.
Dels för de här utdelningspengarna som har trillat in,
men Castellum har även höjt utdelningen det här året-
-vilket gör att jag får en högre utdelning, så det här året
kommer jag få drygt 4 000 kr i aktieutdelning från Castellum.
Men behöver man då välja antingen eller?
Nej, det behöver du inte. Det går lika bra att ha
både en utdelningsaktie och en tillväxtaktie.
Eller de som man tror att priset kommer gå upp på aktierna istället.
Jag har både och, och det går bra för dig med.
Nu ska jag ge dig mina bästa tips
för att tjäna pengar på aktier-
-som du bör tänka på innan du köper aktier,
så att du gör rätt val.
Tips nummer ett är till dig som är nybörjare
som kanske inte har köpt aktier än.
Det är att investera bara pengar som du har råd att vara utan.
Börsen svänger mycket,
den går mycket upp och den går mycket ner.
Pengar som du investerar ska du kunna ha råd
att vara utan i minst 3-5 år, tycker jag.
Vi säger att du har precis börjat jobba och
så har du satt undan lite pengar från din lön-
-säg ungefär 1 000 kr. Investera inte alla de pengarna.
Börja kanske med 100 kr eller 200 kr
som du kanske har råd att vara utan-
-och testa lite med dem, för att bara
känna på och lära dig hur det funkar.
På så sätt undviker du att gå in
för tungt och bränna dig.
Då kanske du förlorar väldigt mycket pengar
och du tycker det är jobbigt-
-och sen kommer du helt enkelt inte fortsätta att investera.
Börja med ett litet belopp och sälj inte, utan låt det ligga där-
-så att du får lära dig hur det svänger upp och ner.
Tips nummer två, det är att köp bara
aktier i företag som du förstår dig på.
Tänk lite som när du lånar ut pengar.
Om du hade lånat ut pengar till en kompis-
-som du litar på. Ja, men då kan du lita på
att kompisen kommer betala tillbaka pengarna till dig.
Om du istället skulle låna ut pengar till en främling
på gatan som du aldrig tidigare har träffat-
-hur säker är du då på
att du kommer få tillbaka pengarna?
Lite så är det med att investera i aktier.
Investera i företag som du vet hur de tjänar pengar,
så att du kan förstå lite bättre-
-om det här företaget kommer
använda dina pengar på rätt sätt.
Väldigt många nybörjare köper aktier i företag
som de inte har en aning om vad de faktiskt gör-
-eller hur de tjänar pengar,
om de ens tjänar några pengar.
Vissa företag går med förlust och folk bara
spekulerar i om aktien ska gå upp eller ner.
Men vet du vad företaget sysslar med
och hur de tjänar pengar-
-så kommer du göra mycket bättre investeringar.
Nummer tre, ha tålamod.
-Genom att tålamod, så kommer du tjäna
fruktansvärt mycket mer pengar på börsen.
När jag var nybörjare, så höll jag på att köpa
och sälja och hålla på fram och tillbaka-
-jag följde börsen varje minut
från kl 9-17:30 när börsen stängde.
Gör inte det.
Investera, logga ut och
gör någonting annat som är roligt-
-som du hellre vill göra om dagarna
Sitt inte och kolla varje dag hela tiden för
så mycket kommer du inte lära dig från en börsdag.
Ha tålamod. Desto mindre som du håller på och
handlar och köper och säljer och hit och dit-
-så kommer du tjäna mycket mer pengar.
Det är oftast när man går in och försöker tjäna snabba pengar
på kort sikt som man oftast förlorar pengar.
Ha tålamod, logga ut lite,
så kommer du tjäna mycket mer pengar.
Tips nummer fyra, köp aktier på ett ISK-konto,
ett investeringssparkonto.
Från början när du börjar investera, så får du
välja vilket konto som du vill investera på.
Då finns det investeringssparkonto,
kapitalförsäkring och aktiefond-konto.
Genom att ha dina aktier och fonder på ett ISK-konto,
så får du en låg skatt och du slipper deklarera dina affärer.
Du får skattefria utdelningar och du kan
bara njuta utav livet och chilla och ha det gott.
Det sista tipset,
köp företag som gör vinst.
Om du är nybörjare, håll inte på att köpa företag
som du inte har en aning om vad de sysslar med-
-och sen så går dem med förlust.
För vad gör företag som går med förlust?
Jo, de gör någonting fel.
För att det är inte hållbart att driva företag som inte
tjänar pengar eller som inte går med vinst i alla fall.
Då måste du vara väldigt säker på din investering.
Börja med att köpa företag som går med vinst.
Det är enkelt. Du kan bara kolla på P/E-talet.
Är P/E-talet över noll, alltså det är positivt.
Då går företaget med vinst.
Har de på ett negativt P/E-tal,
så går de med förlust.
Undvik dem till en första början,
tills du har lärt dig lite mer.
Sen kan du överväga att köpa andra företag.
Den absolut viktigaste lärdomen
när du vill börja investera i aktier-
-det är helt enkelt att bara börja.
Våga investera, var inte rädd för att investera.
Börja med så lite som bara 100 kr,
köp ett svenskt företag som du har koll på-
-som är listat på Stockholmsbörsen.
På Avanza kan du göra det helt
utan courtage och även på Nordnet.
Det är perfekt för dig som kanske vill
komma igång och lära dig investeringar.
Jag är otroligt glad att jag har gjort det.
Jag började för drygt 6 år sedan och jag skulle
aldrig kunna tro att jag kan leva på det här just nu-
-jag lever inte på min aktieportfölj,
men på att jobba med det här.
Att lära nybörjare som dig om det här
med investeringar och aktier och fonder.
Så börja idag, öppna ett konto
via länken i beskrivningen-
-och se mina andra videos
och kolla in SparaCash.se-
-för det finns så otroligt mycket
information som du kan lära dig av.
Du kommer tacka dig själv i framtiden
ifall du tar tag i det här nu.
Lycka till med dina investeringar.
Har du några frågor, så ställ den här nere-
-i kommentarsfältet så ska jag
svara på den så snabbt som möjligt.
Tack så mycket för att du har kollat på videon.
Ha det så gott!
Ciao!
Så att jag måste göra lite mer research...
Så jag måste göra lite re...
[pruttljud]