the year where everything
came to change.
We come from 2021
and 2020
nice years
where everything went up.
But 2022
became a year
which no one could have predicted.
An inflation that went from 0%
to 10%.
Interest rates that were in the red
which is now at 2.5%
mortgage interest
up to 4 percent.
Russia's evil incursion,
the war in Ukraine.
This and much more.
Had devastating consequences
for the stock market
is 20 22.
There were many incidents that
happened during 20 22 which
very few could have predicted.
In this video I want to
go through how mine
twenty-twenty-two have gone there.
I will go through my
overview on Avanza.
Jag hoppas att du kanske har
gett fan i säljknappen precis
som jag brukar råda om,
men det finns ju vissa
undantag som man måste
pilla på den.
Vad du än har gjort så hoppas
jag att du har hälsan i behåll,
för det är trots allt det viktigaste.
Så nu hoppar vi in på mitt
tjugo tjugotvå
på med cyklopet först kikar
vi på börsen i stort
hur djupdök den börsen gjorde
sitt djupaste dyk på länge
minus femton och halv procent
för o m x trettio
men tittar vi på det bredare
o m x s p i eftersom att o m
x trettio är ju ett ganska
smalt index
då ser vi
att börsen som helhet gick
ner det är betydligt mer.
Minus femton procent låter ju
inte så farligt faktiskt
så vad kan vi lära oss från
tidigare börsfall
stora dippar brukar följas av
ännu större uppgångar
precis som vi kan se är visst
visar ju den här nu det går
ju från nittiofem vilket är
ganska lång tid
men o m x trettio har gått
upp sexhundratio procent
sedan dess
och i de här dipparna så
brukar börsen återhämta sig
en hel del.
Men.
Det är ju inte det som är det
viktiga utan det viktiga i
den här videon är ju att gå
in och kolla på hur det gick
för mig och för mig under
tjugo tjugotvå så gick det
minus trettiotre komma
trettiosju procent
tufft nu minst sagt.
Men jag är faktiskt ganska
glad därför att jag var ju
nere och touchade på minus
fyrtio procent
under året och den lyckades
återhämta sig portföljen upp
till minus trettiotre procent
och det var ju lite tur det
här jag vet inte vi har ju
ett par draglok som har
stått för att ha återhämtat
portföljen en hel del
kollar man sedan start däremot
då ser vi
att totalt sett så är jag
plus drygt nittio procent
sedan jag började investera.
Så jag vet inte hur exakta de
här siffrorna är,
hur korrekt det är ju och har
ju lite mer pengar på andra
ställen också,
men det är ju skönt att man
ligger plus i alla fall.
Om vi går vidare så ser vi
att jämfört med andra så
ligger jag lägre än snittet
för året
t o m x trettio minus femton
avanza jane snitt minus
tjugoen procent och d j u s a
minus tjugo procent
så att ja lite sämre än
snittet helt enkelt.
Och kollar vi i kronoberg så
ser vi minus två hundra
nitton tusen fyra hundra
fyrtiotvå kronor
varav utveckling står för
minus fyra hundra fyrtioen
tusen kronor.
Ja, det är mycket pengar,
men jag hade ett ganska bra
år sett till insättningar.
Jag satte in hela
tvåhundraelva 1000 kr så att
den totala värdeförändringen
är ju som alltid dopad en hel
del utav mina insättningar
utdelningar faktiskt gick upp
till hela elvatusen
fyrahundrasjuttiosex kronor,
vilket är ett rekord för mig.
Kul att se att det faktiskt
finns lite pengar kvar i alla fall
trots det här skitåret
så får vi hoppas att det går
bättre nästa år
och kollar vi på mina köp och
sälj här och så ser vi att trehundratrettio,
femtusen etthundraåttio
kronor köpte jag för och 100 fjortontusen,
niohundrafemtio kronor sålde
jag för.
Så här handlade det i januari,
så köpte jag som absolut mest
och sen så har det ju varit
så att jag har haft en hel
del kassa under året som jag har
satt in och investerat.
Och jag har även börjat att
investera på mitt företagskonto,
vilket är separerat från mitt privata.
Men de här är inlagda i de
här siffrorna då
och mina sälj var i april och
juni och november som störst
i april.
Då ser jag att jag sålde för
83 tretusen kronor,
vilket jag kan misstänka har
att göra med sinch.
Går vi vidare så ser vi precis
Investor var de som jag köpte
mest i.
Jag har investerat en hel del
i Investor under det här året
och jag har sålt since för
femtiosjutusen trehundratio kronor
i början av året.
Går vi vidare så ser vi har
som mest investerar du 12
månader i streck och så många
månader köpte du något 12
månader så 12 utav 12.
Det är ju grymt.
Det är ju precis det som jag
brukar tipsa om att man ska
fortsätta investera hela
tiden oavsett om det är
skakigt eller inte
och nu kommer vi in på
enskilda innehav här så ser
vi bästa och sämsta värdepapperna
under året.
Tjugotjugotvå så ser vi att
hexatronic dö för plus
fyrtiofemtusen kronor
waystream plus trettioentusen
kronor och savelend för
ettusentvåhundra kronor så
väldigt trevligt att ha 3
stycken innehav som faktiskt
har gått bra och de här
aktierna gick jag ju faktiskt
igenom i min video om mina 3
bästa aktier.
Tjugotjugotvå så kolla in den
om du inte har sett den
för där går jag igenom den
här bolagen ger liten
hisspitch och så där snackar
lite vad jag tycker och tänker
de 3 sämsta
som är de största dragloken
som tryckte ner portföljen
under året är ju sinch för
minus hundraåttiotusen kronor
play 89 000 kr.
och Castellum minus
åttiotusen kronor.
Saftiga summor där alltså verkligen
och nu ska vi få se hur
länderna ser ut du har mest
pengar investerat i sverige
om hela nittio procent
lite u s a och sen lite
övrigt i spritt då
och nu kommer vi in på fonder
vad har vi på fonder då jo då
ser vi bolagen som är mest
ägda i fonderna
investor som jag investerat
en hel del i industrivärden
lundbergs kinnevik och hexagon
jag misstänker att det här är
för att jag har en väldigt
stor sak i spiltan investmentbolag.
Som de här bolagen finns i.
Hållbarhetsvärde bättre än
snittet o k kul
nu och de fonder som har bäst
hållbarhetsvärde är ju då
spiltan investmentbolag plus
fastigheter och Avanza
Sverige kul.
Så tack för det här året,
säger de nu.
Så mitt avanza överblicken
minus trettiotre procent
tvåhundra nittontusen kronor
i värdeförändring exklusive
insättningar då
bästa månad juli bästa aktie
hexatronic cronimet
ja det var det året det var
tufft att se
men så är det ju vi måste ju
ha en lite nedgångar före
uppgångar också
som man brukar säga efter
regn kommer solsken och efter
solsken kommer regn
så att efter uppgången måste
vi ha en liten avmattning ibland
och det är väl det vi får
känna av vad vi får väl se
hur det blir under tjugotjugotre.
Jag tror nog att det kan
komma att bli fortsatt
skakigt det här året,
men förhoppningsvis så kommer
vi att få
en liten återhämtning i
kanske sista halvan utav året
hoppas väl jag på
kanske att inflationen börjar
att komma ner lite grann och
att man inte behöver höja
räntorna så mycket.
Det kan nog ge
en liten gnista till att
börsen ska återhämta sig tror jag.
Hur gick det för dig under
tjugotjugotvå skriv?
Jättegärna det här nedanför
och jag vill jättegärna veta
om du har några tips på fler
videos som du tycker att jag
ska göra under för året, tjugotjugotre
förhoppningsvis så kommer
året gå bättre än vad det
gjorde förra året,
men glöm nu inte bort att
fortsätta investera hela tiden.
Löpande, fortsatt investera i fonder
aktier. Och är det så att du inte är
bekväm så att kör ett
månadssparande hela tiden
sparar lite grann?
Se till att du inte drar ner
på ditt sparande även om du
får tuffare tider i år
så har alltid lite sparande
igång efter eftersom att när
det går ner så köper det ju
billigare att få fler andelar
för pengarna.
Så det är viktigt att du
fortsätter spara
även ifall det är jobbigt för dig,
men det är bättre att du
minskar ditt sparande än att
du stänger av det helt,
så fortsätt att investera
hela tiden och gör det med
pengar som du har råd att
vara utan
tack så mycket för att du har
tittat på den här videon.
Ha det så gott så ses vi i
nästa tjao.