I den här videon ska jag visa dig mitt största innehav av mina aktier.
Sinch.
Värdet på Sinch-aktier är nu uppe i över 200 000 kr.
Om jag skulle sälja mina aktier just nu, så hade
jag gjort en vinst om drygt 150 000 eller 216 %.
Kommer jag sälja mina Sinch-aktier?
Nej.
I den här videon vill jag berätta varför jag
inte tänker sälja mina aktier i Sinch.
Och hur du ska tänka ifall du har
en aktie som har gått ganska bra.
Och ifall du funderar på att sälja.
Det är väldigt vanligt att man säljer sina aktier för tidigt-
-när man håller på och köper och säljer med aktier.
Det är nämligen så att de allra flesta nybörjarna,
de säljer sina aktier för tidigt-
-och tittar man tillbaka efter ett år
eller nått sånt och så tänker man-
"Åh, tjena här har jag gått miste om mycket pengar."
Mitt namn är Marcus Lindblad-
-och det är jag som driver SparaCash.
Jag vill lära dig spara i aktier, fonder och mycket annat.
Men nog om mig, för nu ska vi hoppa in
på varför du inte ska sälja dina aktier-
-eller hur du ska tänka ifall det är så att du
tänker och du kanske vill sälja dina aktier.
Så här är det, att de flesta nybörjarna,
de gör misstaget att de säljer för tidigt.
Jag har gjort precis samma sak nämligen, jag tittade
tillbaka på min aktiehistorik och då hittade jag Fortnox.
Jag sålde mina Fortnox-aktier i
december 2019 för 26 000 kr.
Hade jag inte sålt dem, så hade de
idag varit värda 87 000 kr.
Alltså, jag sålde dem för 26 000 kr,
idag hade de var värda 87 000 kr.
Och det här är ett otroligt vanligt
misstag som inte bara nybörjare gör-
-utan även proffs, folk som har suttit
och handlat på börsen i 20 års tid-
De gör samma saker.
Har du gjort samma sak?
Har du sålt någonting för tidigt?
En aktie? En bil?
En tavla? Pokémonkort?
Skriv en kommentar här nedanför.
Jag tror att det vanligaste problemet är att man tror att
aktien har gått upp så mycket att den kommer sluta gå upp.
Men det är så vanligt att de bara fortsätter upp, upp, upp.
Och man tror att man har prickat toppen,
fast man inte har det.
Vi ska gå igenom lite taktiska grejer
som du kan använda dig av-
-ifall du faktiskt överväger att sälja.
Tips nummer ett.
Du säljer avkastningen, alltså det som du har gått plus.
Alltså, din vinst. Sälj bara den
och ha kvar grundinvesteringen.
Då har du säkrat vinsten, så det du kan förlora som mest är grundinvesteringen som du först gick in med.
Tips nummer 2, det är att du säljer din grundinvestering
och så låter du vinsten i aktierna ligga kvar.
Då säkrar du upp det som du
faktiskt har investerat från början.
Placerar de pengarna någon annanstans, men låt
vinsten ligga kvar. Så om aktien fortsätter upp-
-då är det bara "gratispengar" om man säger så.
Alltså, det är din vinst som får fortsätta
rida med ifall det fortsätter upp.
Tips nr 3
Det du kan sälja hälften utav din investering-
-om du har gått med 10 000 kr,
ja, sälj av hälften.
Då säljer du inte bort allt, så ifall det fortsätter upp-
-så är du fortfarande med på tåget,
men du minskar ju din eventuella vinst.
Då har du säkrat upp lite pengar.
Tips nummer 4, det är att du inte ska sälja allt på en gång.
Ifall det är så att du har en aktie som har gått ganska bra,
som i mitt fall där Sinch är värt 200 000 kr.
Det är inte så smart om jag säljer allt på en gång,
utan jag kan gå ut med lite åt gången.
Typ som jag sa i tidigare tipset, kanske sälja hälften
eller fördela upp det i kanske fyra försäljningar.
Så att man inte gör allting på en gång.
Det kommer kosta lite mer i courtage-
-men ifall det är så att det fortsätter upp
har du sålt lite dyrare och får mer vinst.
Tips nummer 5, sälj inte aktierna.
Du kanske är övertygad om att företaget
kommer att gå bra eller du kanske har fel.
Varför ska du sälja?
Funderar verkligen på om det är rätt
att sälja, för i de allra flesta fallen-
-så är det bara kortsiktigt brus, att det händer någonting
som virus i samhället eller vad som helst.
Som gör att du blir tveksam på din investering.
Men det är så att ganska ofta så har man
faktiskt fel och kanske bör ligga kvar.
Alright, jag ska berätta varför
jag inte tänker sälja mina aktier i Sinch.
Från början, så var det så att jag hörde om
företaget Sinch först i podden Market Makers.
Sen började jag göra lite research, jag började
kolla på den här presentationerna från Sinchs VD.
Jag fick en jäkligt bra känsla.
"That means that we on average touch every single
mobile phone on the planet on average 14 times per year."
Och jag tyckte att aktien handlades väldigt starkt.
Och från början så gick jag in ganska tungt.
Och det är därför som jag sålde av lite kort därefter.
Jag tyckte jag var lite för tung i den här aktien,
ifall det skulle vara så att den gick ner plötsligt.
Sen så börja läsa på lite mer och fick en
bättre och bättre känsla för företaget.
Vad jag gillar med Sinch är att de
har sen dag 1 alltid varit lönsamma.
De har alltid gjort vinst.
De tre främsta anledningarna till varför jag
inte säljer mina aktier i Sinch just nu-
-nummer 1, så vet jag att Softbank, ett stort japansk investeringsfond, har investerat mycket pengar i Sinch.
De kommer använda de här pengarna till förvärv och liknande.
Jag tror på dem som ägare i det här företaget.
Nummer 2, det är att de kommer göra en aktiesplit snart.
Priset på Sinchaktien är ganska dyr. Det här har ingenting med värdering att göra, utan det är bara att det kostar ganska mycket att köpa en aktie i Sinch.
De kommer lösa det genom en aktiesplit,
vilket betyder att man får fler aktier.
Det här har egentligen ingen påverkan på företaget,
men psykologiskt så är det så att-
-du och jag gillar att köpa aktier
som inte kostar så mycket.
För det blir lättare för oss att köpa aktierna.
Och jag tror att de kan ha en teknisk
påverkan på aktien, vilket kan göra att-
-fler småsparare som du och jag, kommer
vilja köpa aktier i Sinch när det är lättare-
-att kunna handla dem.
Då går den ifrån ungefär 1 700 kr nu till 170 kr.
Vilket kommer göra det mycket
lättare att köpa fler aktier i Sinch.
Det tror jag kan leda till att priset fortsätter upp på Sinch.
Den tredje anledningen, det är konkurrenten Twilio.
Twilio är ett amerikanskt företag som är
just nu värt drygt 6 gånger mer än Sinch.
Jag tycker att det finns ett gap här som Sinch
kan fylla som en bra konkurrent till Twilio.
Eller så kanske någon vill köpa upp Sinch eller vice versa.
Jag tror att Sinch har mycket att ta ikapp på hos Twilio.
Men jag gillar helt enkelt att äga företag
som växer ganska snabbt, vilket Sinch gör.
De ökar tillväxten och köper upp nya
företag och sköter sin business galant.
Jag gillar sådana företag och aktier
som har ett bra momentum.
Kursen fortsätter att tryckas upp och fler
handlar och investerare kommer in.
Det känns positivt i mina öron iallafall.
Jag litar på min magkänsla helt enkelt
och det känns bra, men det här är-
-inga köpråd, utan det här är mina åsikter.
Tänk på ifall det är så du funderar på att köpa aktien.
Den har gått upp otroligt mycket och
den kan lika gärna gå ner 20 % på en vecka.
Så ta det försiktigt, ta inte vad
jag säger som några råd.
Det absolut viktigaste som jag vill att
du ska ta med dig från den här videon-
-det är att försök hålla dig borta ifrån
säljknappen när du håller på med aktier.
Håll i undan den, för att du ska vara långsiktig.
Det är då du tjänar pengar.
Jag har inte sålt någonting inom aktier
nu på drygt ett och ett halvt år, tror jag.
Ja, det har gått så mycket bättre när jag bara köper
istället för att sitta och byta aktier fram och tillbaks.
Dels bränner du ganska mycket courtage.
Det kostar mer i avgifter och sen så kanske du stannar
utanför marknaden och går miste om att andra företag går upp.
Det är bättre att du satsar på att försöka tjäna mer pengar,
spara mer pengar och investera mer pengar.
Istället för att byta från den ena till den andar aktien.
Det kostar en massa avgifter och du går miste om avkastning.
Och förmodligen så gör du bara fel.
Det är bättre investera, låt dem ligga-
-låt vinnarna gå upp och ta det lugnt.
Var inte så hetsig. Ta det lugnt.
Hoppas att du fick några
bra tips den här videon.
Tack så mycket för att du har kollat.
Och shit, nu är vi 17 000 prenumeranter på Youtube.
Fan vad grymt.
Ha det gott.
Ta hand om dig
Vi ses.
Ciao.
This video is brought to you by swedish tap water
The juice of love.
The juice of life.
The juice of heaven.
Heaven's juice.
Himmelsjuice.