Jag såg flera olika filmer om att lägga
spångolv innan jag tog itu med mitt eget.
Jag lyckades ändå hitta ett antal misstag
som de inte tog upp i de här filmerna, så
jag tänkte visa lite igen vilka fem
misstag jag gjorde och vilka jag undvek.
En sak som är lätt att missa är att
spånskivorna har en
uppsida och en nedsida.
Vilken roll de spelar vet jag inte,
men det är lika bra att göra rätt.
En nära döden upplevelse man kan undvika
om man tänker på det – är att skivorna
glashala när du har dem liggande på hög.
Försök inte hoppa ner på en hög med skivor
eller ta ett stort kliv mellan
reglarna på en sådan här hög.
Det kan sluta illa.
Ett av de första och viktigaste momenten
när man lägger spångolv, det är
att få första raden helt spikrak.
Om den började skeva lite,
åt något håll så får du ett fel som kommer
att fortplanta sig i hela golvet och du
kommer dessutom att få kämpa med det
varje ny rad du börjar med och
felet följer
med hela tiden och du
kan inte få bort det.
För att få första raden rak så kan man
snörslå golvet och framför allt se till
att kortsidorna ligger tajt mot varandra.
Är de helt tajta så
att de inte glipar någonting.
Så kommer raderna att vara raka
de behöver bara justeras i sidled.
Ett misstag som jag gjorde här, det
var att jag började med fel sida.
Som du ser så är de spontade, de här
spånskivorna. Och om du ser så är de
på ena sidan är det en spont som ligger
tätt ner mot reglarna medan den
andra kommer som en läpp ovanifrån.
Man ska naturligtvis ha den läppen som
ligger ned mot reglarna utåt hela tiden.
Då limmar du den direkt mot golvet och du
slipper de problem som jag råkade ut för
att du ska försöka få in den här läppen
under den tidigare skivan.
Det gör att du, när du har
skruvat fast den och limmat den.
Har du väntat en dag så kan det ligga
limrester eller annat emellan som gör att
det blir helt hopplöst att få in den där.
Därför får man kolla
varje varje skiva man lägger så att
det är fritt under innan
du börjar slå till den.
För har du lagt på lim och börjar banka in
skivan så är det inte lätt att ta
bort den och rätta till det efteråt.
Och framför allt, även om det lyckas så
är det väldigt kladdigt med allt limmet.
Så börja med rätt sida utåt.
Det är inte särskilt svårt, det är bara
att du har rätt sida upp på skivan och ser
till att läppen neråt – är utåt den
du lägger mot de nya skivorna.
Ett moment jag saknade i de spånskive-
filmer jag såg
var hur man får ihop hörnen.
Att lägga en långsida
mot en annan långsida.
Det är bara att trycka till och
det funkar oftast ganska enkelt.
Men vad de inte visar
hur de gör för att få både långsida
och kortsida att bli tajt tillsammans.
För proffsen verkar det bara vara att
slänga dit skivorna och kanske stampa
sparka lite på dem så hamnar de rätt.
Så lätt har det inte gått för mig.
Jag har därför tillverkat en baksmälla
samma funktion som man använder när man
lägger
parkett eller klickgolv.
Och den här baksmällan gör
att man kan banka dit skivan.
Det går ju inte att banka på skivans
riktiga sidor eftersom det är spånskivor.
Det är väldigt lätt att förstöra kanterna.
Sponten på de här spånskivorna och det
får man tänka på även när man hanterar dem.
Om du ställer dem på kortsidan när du
stöter emot så förstör du direkt den
här lilla spånskive sponten.
Ett annat fel man kan göra som man i och
för sig lär sig rätt snabbt och undvika
det är att lägga på limmet i rätt ordning.
Om du börjar med att limma på
alla spontkanterna, då kommer du hålla på
och kladda med limmet på händerna.
Därför lägger jag limmet på det
som ligger fast först
och därefter limmar jag på den skivan som
ska läggas dit.
Och man gör det i rätt ordning.
Så här så slipper du få så mycket
lim på fingrarna dessutom.
Och när du ska trycka dit skivan
så har du också limmet under på reglerna
som gör att den glider ganska lätt.
Om du drar den lite fram och tillbaka så
sprider ut limmet och
sen trycker man dit den.
Och som så ofta i fallet när jag lägger de
här skivorna i alla fall
så kommer den inte direkt in på plats
utan det är då jag plockar
fram min lilla baksmälla.
Baksmällan har jag tillverkat av en bit
spillvirke från en annan spånskiva.
Motsvarande fals på den som är på skivan
och sedan har jag spikat på
eller skruvat på en bit spånskiva
och en kloss för att kunna banka.
Man behöver inte ta i, man ska inte ta i
särskilt hårt utan det är bara det
att du har kraft åt rätt håll.
Det är ju rätt hopplöst att få kraft
på rätt håll annars med de här
skivorna om du ska försöka med handkraft.
Och du kan som sagt inte slå på den rena
kanten som den är eftersom
det förstör den.
Och målet är att man ska få in
skivorna så tajt tillsammans
att det tränger upp lim emellan.
Och slutligen se till
att få kortsidan tajt.
Här kan man se att det
går inte fort, men den kommer så sakteliga
och glider in och sedan
ser man till slut att limmet tränga
upp när den är på plats på riktigt.
Där kommer limmet.
Ytterligare ett misstag man kan göra
som jag har gjort här och tidigare
är att man inte har en fuktig
trasa för att torka bort limmet.
Torkar du inte bort limmet.
Då kommer du att behöva slipa
bort det när det härdat.
Och gör man som jag gör här,
använder en liten spillbit för att
dra bort limmet så
är det lätt hänt att du är nöjd.
Vid arbetsdagens slut lämnar du träbiten
och då är den fastlimmad i golvet.
Misstag nummer fem som jag gjort några
gånger är att jag litar
lite för mycket på mitt ögonmått.
Jag skruvadr ju fast spånskivorna
i reglarna.
Tre skruvar i varje regel
utom där du har en skarv.
Där ska det vara fyra skruvar i spånskivan
på varje regel vid sidan om skarven.
Och litar man på ögonmåttet så tror man
att här är regeln
och sedan visar det sig att att när
skruven är idragen så snurrar den
bara i luften.
Det är ingen katastrof
men du ska inte
göra som jag gjorde här.
Att gissa att "regeln är nog på den
här sidan" utan gör som jag
gör på den här filmen.
Har en rätskiva av något slag så att du
kan lägga ut så att du
vet var den ska sitta.
För det är lätt att missta sig var regeln
är någonstans och det är
onödigt att vara irriterad.
Med att sätta den fel sätta skruvarna fel.
Har du fått ut någonting av den här videon
överhuvud taget så ge mig gärna en tumme
upp så är det roligare att göra film.
Och vill du fortsätta
lära dig av mina misstag
så prenumerera gärna på den här kanalen.
Ha det så jättebra så ses vi snart igen!