[Musik]
Katarina Bjelke, generaldirektör Vetenskapsrådet
[Vad bidrar till en hög kvalitet inom forskningen?]
Vi ser att ett mer långsiktigt stöd till högkvalitativ forskning gör att forskarna vågar satsa / tänka nytt och ta risker.
Det ökar i sin tur möjligheterna att göra banbrytande upptäckter, och bidrar till den kunskapsbas som behövs för att klara de stora samhällsutmaningarna.
Det finns förstås även andra saker som stärker kvaliteten i forskningen.
Till exempel att den bedöms i konkurrens, det internationella samarbetet, jämställdhet och att forskare samverkar med relevanta grupper i samhället.
[Hur kan Sverige bli bättre på att attrahera, rekrytera och behålla framstående forskare?]
Sverige behöver vi bli bättre på att skapa forskningsmiljöer som håller hög internationell kvalitet.
Dessa starka miljöer kan attrahera de främsta forskarna, både från Sverige och andra länder, som vill bedriva forskning och göra karriär.
Om vi ska kunna rekrytera och behålla de främsta forskarna krävs attraktiva karriärvägar och attraktiva anställningsförhållanden.
Forskarutbildningen är även den viktig att satsa på, både för forskningens utveckling och
förnyelse och för kompetensförsörjningen inte bara inom akademin utan i samhället generellt.
[Hur kan vi säkerställa långsiktig prioritering och
finansiering av forskningsinfrastruktur?]
VI behöver utveckla en bättre modell för hur vi långsiktigt hanterar
prioritering och finansieringen av forskningsinfrastruktur.
Sverige behöver öka utväxlingen av de investeringar vi gör i de stora
internationella forskningsinfrastrukturerna där vi är medlem,-
som ESS och Cern, t ex genom att fler forskare använder dem eller att
vi får möjlighet att bidra till den tekniska utvecklingen av dem.
Ökade kostnader för medlemskap i de internationella forskningsinfrastrukturerna
får inte ske på bekostnad av vår nationella infrastruktur.
[Hur kan vi främja forskningens frihet, en god forskningskultur
samt stärka förtroendet för forskning?]
Akademisk frihet och att det finns ett starkt förtroende för forskningen
är avgörande för ett demokratiskt och starkt samhälle.
Här är en god forskningskultur grundläggande, med en levande diskussion
om etiska frågor – det stärker även forskningens kvalitet.
I det här sammanhanget är det också viktigt att det finns goda
förutsättningar att kunna nå ut med vetenskaplig kunskap.
En värld som vilar på vetenskaplig kunskap är en klokare värld.