Hej, ikväll så står vi här med Jakob, hur gammal är du?
11 år
Hur gammal är du Mattias?
Jag är 13
Hur skulle ni reagerat om de här grabbarna frågade er om en tändare till sina cigaretter?
Ursäkta
Kan jag få tändare?
Är du för liten för att få en tändare
Jag har moral
Nej, jag är 18 år
Vaa?
Du är för liten, du kan inte hålla på och röka
Varför röker du då?
Ursäkta
Kan jag få tändare?
Hur gammal är du?
11 eller nej 18
Nej
Nej men sluta röka
Men varför röker du?
Han är gammal
Det var inte så smart
Vadå gammal?
Jag ska försöka sluta röka nu
Du kan inte röka, du kommer få lungcancer och se ut som jag om några år, det är inte så kul
Villdi låna tändare?
Kan du tända?
Varför?
Jag vet inte, jag vill röka
Kan du tända?
Jag kan inte
Hur gör man?
Kan du tända den här åt mig?
Va?
Hur gör man?
Ja
Ursäkta
Kan jag få?
Har du tändare?
eller cigarett
Men du är ju typ tio
Nej
Jo
Nehe, nio?
Nej
Men shit pommes frites
Men alltså förlåt men du får inte hålla på med det där
Kan jag få ciggpaketet också?
Nej
Jo så slänger vi skiten
Ge mig den där
Jag bryter den
Varför?
Du ska inte röka
Ok
Kan du inte vara schysta? Snälla
Nej gud, absolut inte. Vi är schysta som inte låter dig röka
Släng den där
Jag slänger den, vi slänger samtidigt
Ok
1, 2, 3.
Kan jag få tändare till cigarett?
Sorry
Ok, no problem
Can i get a lighter for the cigarette?
lighter?
Yes, for the cigarette
Thank you
Ja
Va?
Kan du tända min cigarett?
Ursäkta
Har du tändare?
Tack
Men varför ville du ge mig en tändare?
Jaja men varför? alltså...
Nej jag är minderårig
Varför ville du ge mig en tändare?
Hur gammal tror du jag är?
Är du för stessad?
Va?
Ja
Kan jag få tändare till cigarett?
Ursäkta
Kan jag få tändar till cigarett?
Ok tack
Kan jag få tändare till cigarett?
Mm
Snälla
Ja
Kul
Varför gav du mig en tändare?
Hur motverkar det att jag röker?
Eh, vi håller på att filma ett socialt experimet här
Såå.....
Hur gammal, hur gammal tror du jag är?
Ursäkta?