Sveriges historia mellan 1500- och
1800-talet delas upp i fyra epoker.
-Det här är den andra av dem.
-Stormaktstiden var en dyster tid.
Människor levde med de tre stora hoten
krig, pest och hungersnöd.
Stormaktstiden är en dramatisk tid och
pågår i över hundra år.
Från att Gustav II Adolf blir kung
tills Karl XII blir skjuten och dör.
Vad hände under Stormaktstiden?
Varför hette 60 % av kungarna Karl?
Och hur var livet för vanligt folk
i Sverige när landet var som störst?
Det vi ser här är resterna av
tre stycken 1600-talsskjortor.
Vad som gör dem speciella är
alla fläckar, och det är blodfläckar.
Detta är de tre skjortor
som Gustav II Adolf bar-
-när man fann honom död
på slagfältet vid Lützen.
Sveriges första 1600-talskung
dör i dagens Tyskland, 37 år gammal.
Han kallas Lejonet av Norden, och
Sverige uppträder som en stormakt.
Hur är det möjligt?
Hur har det glesbefolkade, eftersatta
landet i norra Europa hamnat här?
En del kan vi nog tacka
Gustav II Adolfs farfar Gustav för.
Det kommer från 1500-talet.
Gustav Vasa har enat landet.
Han har byggt upp en militärmakt och en
administration - en modern stat.
Sverige ser inte ut som i dag.
Riket är mindre i söder och väster,
men Finland ingår.
Stockholm ligger centralt i landet
där transporter mest sker till sjöss.
Sverige har utvecklats till ett
mer modernt och sammanhållet rike.
Utvecklingen
sker inte bara i Sverige.
Runtom i hela Europa
bygger furstarna upp starka nationer.
På 1600-talet står de där med sina
starka arméer och flottor-
-och är redo att sätta dem i arbete.
Och då får vi de här stora krigen.
Här är Gustav II Adolf i bättre skick än
på slagfältet nere i Lützen.
Inte en enda blodfläck på kragen.
Hösten 1611 tar han över tronen
av sin hårdföra pappa Karl IX-
-och blir regent av Sverige.
Gustav II Adolf,
i den mån man reflekterar över honom-
-ser man honom som en krigarkung.
Även om han moderniserar Sverige-
-spenderar Gustav II Adolf
mycket tid på slagfältet.
Han ärver inte bara kronan av sin far,
utan även tre pågående krig.
Hur klarar den nya regenten det? Jo, han
har talang för att leda trupper.
Napoleon har med honom på sin topplista
över historiska fältherrar.
Den svenska armén tar över delar
av Baltikum, och Sverige växer lite.
Krigen krävde sina soldater, så man
fattade ett beslut på riksdagen.
Okej, vi skriver ut var tionde man.
Man hade utskrivningskommisarier
som kom och skulle välja ut dem.
Var tionde person mellan 15 år
och 60. Och det här var tvång.
Blir du uttagen är det bara att åka.
Sannolikheten att återvända är låg.
En stor del av de uttagna soldaterna dör
långt borta från hem och familj.
Hur är det att vara en 15-årig pojke-
-och stå där och vänta på sin dom?
Är det jag som måste åka i dag?
Krigen skapar ett kvinnoöverskott.
Kvinnor får ta över männens sysslor.
För krig pågår lite hela tiden,
och nu kommer ett riktigt stort sånt.
År 1618 börjar trettioåriga kriget.
Det är en konflikt på kontinenten mellan
katoliker och protestanter.
Gustav II Adolf och Axel Oxenstierna
har tidigt sina ögon på konflikten-
-och funderar på Sveriges roll.
Inget tvingar Sverige att gå med i
kriget, men de styrande gör det ändå.
År 1630 ansluter Sverige
till den protestantiska sidan.
Det handlar om två saker:
religion och makt.
Det är den tid i Sveriges historia-
-som är allra mest
religiöst fundamentalistisk.
Varken före eller efter har man varit så
fanatiska lutheraner.
Religiositeten har en viss betydelse.
Men den är inte enda orsaken till att
tvinga svenskar att slåss i Europa.
Man vill utöka Sveriges gränser-
-och markera sin plats
på den internationella scenen.
Grundläggande för inträdet i kriget är
kontrollen över Östersjöhandeln.
Sverige ger sig ut på Europaturné,
och kungen sitter längst fram.
Svenska kungar under stormaktstiden
strider tillsammans med sina styrkor.
-De är inga skrivbordsgeneraler.
-Det går bra för den svenska armén.
Mer än hundra tyska städer faller i
svenska händer och landet bara växer.
Sverige blir Europas tredje största
rike, men hur är det för de erövrade?
Känner de sig som svenskar
när landsgränsen dras om?
Svenskheten var det si och så med.
Alla som hörde till det svenska riket
kände sig inte som svenskar.
För vissa blev det odramatiskt, och
för andra var det mer problematiskt.
När armén kommer till Lützen går det
som det går för Lejonet från Norden.
Näst i tronföljden står kungens
dotter Kristina som bara är fem år.
Det är henne vi ser här
i nederkanten på porträttet.
Nu står Sverige plötsligt utan vuxen
regent och mitt i brinnande krig-
-med en krigstrött befolkning hemma
och en massa soldater i Tyskland.
Det här blir ju en kris i Sverige
som man ändå klarar ganska bra.
Rikskanslern Axel Oxenstierna
får en stark roll-
-och man bestämmer sig för
att hänga kvar i kriget.
Kristina ska ta över tronen och studerar
allt en regent behöver veta.
Hon ses som snillrik och genialisk-
-men är hon
mer genialisk än nån annan?
Hon är i alla fall
intresserad av de här frågorna.
Genom krigen nere i Europa
väller det in böcker och kunskap-
-som kommer
från de erövrade områdena.
Den här pampiga manteln bär Kristina när
hon kröns till svensk drottning.
Men är det här nåt för henne?
Kristina uppfostras till
att bli kung och en god lutheran.
Tanken är att hon ska gifta sig,
men inget av det är hon bekväm med.
Kristina såg nog på det svenska
kulturlivet med visst förakt.
Sverige var ett kulturellt bakvatten.
Sverige var för litet för Kristinas
ambitioner och önskningar-
-och det hon ville ha ut av sitt liv.
Hon inspireras av det hon har läst
av katolska tänkare och filosofer.
Inför riksrådet berättar hon att hon
aldrig tänker gifta sig med nån.
Men det blir ännu mer chockerande,
för i juni 1654 berättar drottningen-
-att hon
har bestämt sig för att abdikera.
Det kommer också snart fram att hon ska
konvertera och bli katolik.
Den religion som pappan har
krigat för och gjort sig känd för-
-den överger hon och går med
i samma lag som hans främsta fiender.
Och hon allierar sig med påven i Rom.
Det är osägbart stort.
Fler vantrivdes nog i Sverige, men alla
kunde inte flytta till Italien.
Det är missväxt, pest och så kallt att
det kallas för den lilla istiden.
Vad gjorde svenskarna för att ha kul?
Under stormaktstiden
lekte människor mycket-
-och ställde gärna till med kalas.
Det gick inte många dagar i kalendern
utan nån festlig tilldragelse.
Då samlades
alla som hade jobbat i byn-
-och det var öl, dans,
musik, spel och mat.
Ungdomar ville ju gärna mötas, och de
var lite grann en motor i festseden.
Ofta var ungdomarna kvar till sist-
-och prästen och andra förfasade sig
över deras lekande och dansande.
Det är inte stor skillnad på hur folk i
olika samhällsklasser roar sig.
De rör sig inom samma slags lekar.
Ringdanser, långdanser, kapplöpningar
till kyrkan - den typen av lekar.
Trots hungersnöd, pest och krig fanns
det ljusglimtar under stormaktstiden.
Tidningsväsendet föds, bättre vägar
byggs och postgången blir säkrare.
Drottningen har lämnat skeppet.
Vem ska ta över rodret?
Jo, nån som trodde att de skulle
gifta sig - hennes kusin Karl Gustav.
Karl Gustav uppfostras
på samma sätt som Kristina.
Men han har ingen naturlig arvsrätt.
Det enda sättet för honom att bli kung
är att gifta sig med Kristina.
Men hon kommer ju inte
gifta sig med nån över huvud taget.
Däremot utser hon Karl som efterträdare
innan hon abdikerar.
Han blir Kung Karl X Gustav.
Om det är svårt med olika namn på kungar
kommer här tre Karl på raken.
Det kan verka fantasilöst med
Karl X Gustav, Karl XI och Karl XII.
Men det fanns en tradition av att ge
den förstfödda sonen pappans namn.
Karl X Gustav är kung i knappt sex år
och krigar i princip hela tiden.
Nån inrikespolitik är inte möjlig.
Han tågar över isen vid Bält
och Sverige snor åt sig-
-Skåne, Blekinge,
Bohuslän och Halland.
Nu är riket superstort. Så stort
som det nånsin kommer att bli.
Projektet Gustav II Adolf
drog i gång har lyckats.
Sverige kontrollerar Östersjöområdet-
-men det innebär
att vi ligger i krig hela tiden.
Varför ställde folk upp på att kriga?
Man hade en propaganda,
och viktigast var kyrkan.
Alla gick i kyrkan, och där kunde man
läsa upp berättelser från kriget.
Nu får folk även för sig att en del kan
vara nåt annat än människor.
Häxor.
Häxprocesserna är en avgränsad period
som kallas Det stora oväsendet.
Ibland får man bilden av att
häxprocesserna skedde i hela landet.
Det är inte riktigt sant.
Under Det stora oväsendet, som det
kallas för att många skrek i fasa-
-för vad de utsattes för-
-avrättas ungefär trehundra kvinnor
och en och annan trollkarl.
Livet är bättre för den halvprocenten av
befolkningen som styr - adeln.
De lever i överflöd tack vare krigen-
-och det byggs många ståtliga slott och
hus runtom i Sverige.
Men trots vackra boningar och sköna
sängar är kvinnorna inte så fria.
De tillhör först sin pappa
och sen sin man.
Hur är det för de högst uppsatta
kvinnorna i landet - drottningarna?
Rent krasst är deras viktigaste uppgift
att föda tronarvingar.
De ingår också i ett politiskt spel-
-där det gäller att knyta allianser
mellan Sverige och andra länder.
Här är en av
de mest inflytelserika drottningarna-
-Hedvig Eleonora,
gift med Karl X Gustav.
Hon kom från Holstein-Gottorp som
Sverige ville ha starka band till.
När maken dör blir hon änkedrottning
och ser barn och barnbarn ta tronen.
Hon står hon för
kontinuiteten i statsledningen-
-och får nog sägas vara
den man lyssnar till.
Nu blir hennes son kung Karl XI.
Han har inga ambitioner
att göra Sverige större.
Han har insett att de landvinningar som
hans far har uppnått-
-där nånstans
går nog Sveriges kapacitet.
Han regerar Sverige under fredstid
och har tid att organisera landet.
Han förändrar militäruttagningarna och
återtar egendomar från adeln-
-i den så kallade reduktionen.
Han dör 41 år gammal i magcancer som en
väldigt omtyckt och populär kung.
Hans tonåriga son tar över riket.
När landet har en ung, oerfaren kung
anfaller Sveriges fiender samtidigt.
Nu kommer det stora nordiska kriget
- alla mot Sverige.
Karl XII är 18 år, och fienderna tror
att han inte ska vara så erfaren-
-eller klara av att hantera den här
samlade anstormningen av tre fiender.
Danmark ger upp
så fort han landstiger där.
Han besegrar den ryska armén i Narva och
vinner även vid Riga.
Ryktet börjar gå att
den svenska kungen är oövervinnerlig.
Sen når de Poltava,
och där går det inte alls lika bra.
Karl XII förlorar slaget vid Poltava.
Plötsligt har Karl XII ingen fältarmé
och är nära att bli tillfångatagen.
Han måste helt enkelt fly
med det som återstår av hans trupper.
Han flyr till Turkiet och blir kvar i 5
år. Under tiden når pesten Sverige.
En tredjedel av Stockholms befolkning
dör. I riket över 100 000 människor.
När kungen återkommer är landet
superfattigt och illa tilltufsat.
Ryssland har knyckt åt sig Baltikum.
Ett krig
blir slutet på Karl XII:s liv.
År 1718 i en skyttegrav
i norska staden Fredrikshald-
-träffas han av en kula i huvudet.
Han har aldrig haft tid
att skaffa en son-
-utan hela livet kämpat för att behålla
det stora rike han har ärvt.
Karl XII är en krigarkung.
Han är kung i 21 år,
och han för krig under 18 av de åren.
Men han startar inte ett enda eget krig,
utan Sverige blir anfallet.
Sverige hade helt enkelt för lite
resurser för den stora landmassan.
Riket har krympt tillbaka till nästan
hur det såg ut innan stormaktstiden.
Efter Karl XII:s död
ska hans soldater ta sig hem.
Det är kallt och de har inte
tillräckligt med mat och ved.
Många av soldaterna
fryser ihjäl på fjället.
Jag har alltid sett det som nån sorts
väldigt sorligt, men sann, vinjett-
-över slutet för stormaktstiden.
Det är så här många har en bild
av likfärden - från en känd tavla.
Bilden har setts av generationer och
alla tror att så här gick det till.
Det gjorde det inte.
Låg han på en bår? Nej, han låg i
en furulåda. En kista, helt enkelt.
Bars han över fjällvidderna?
De dramatiska fjällen. Inte alls.
Han blev skjuten i södra Norge. Där är
det mjuka åsar, böljande kullar.
Men varför skildrar man
Karl XII:s likfärd på det här sättet?
Jo, för att skapa
en känsla för nationen Sverige.
Vi vill ha en gemensam historia.
Det är bra med gemensamma hjältar och
Karl XII håller på att bli en hjälte.
Han blir svenskheten.
Stormaktstiden har under lång tid
berättats med ett romantiskt skimmer-
-där tappra hjältar
vann slag efter slag.
Men krig är också död och lidande, både
för förlorarna och för vinnarna.
Vilka är spåren efter stormaktstiden?
Sverige är en moralisk stormakt som
säger åt världen vad den ska göra.
Rent geografiskt är spåren tydliga.
Skåne, Blekinge, Bohuslän och Halland
har varit svenska ända sen dess.
Och även om det mest var krig hann både
Gustav II Adolf och Karl XI-
-införa och förändra saker i Sveriges
förvaltning som finns kvar än i dag.
De flesta av oss, om vi skulle åka
tillbaka i tiden och leva det livet-
-skulle nog tycka att det var svårt.
Svensktextning: Elin Dahlqvist
Iyuno-SDI Group för UR