Hej! Jag heter Julia Andersson-
-och jag pluggar arbetsvetenskap
på Högskolan i Halmstad.
Just nu sitter jag i hus S.
Jag valde att läsa detta program
i och med att det är en-
-bred utbildning som ger
många jobbmöjligheter.
Det finns också stora valmöjligheter
efter examen-
-så att man kan jobba
med väldigt många olika saker.
Det bästa med mitt program är att vi
läser många olika kurser-
-om både människor
och teoretiska saker.
Vi läser bland annat juridik
och ekonomi-
-vilka är väldigt eftertraktade
kunskaper på arbetsmarknaden.
Detta är ett helt nytt
program på Högskolan i Halmstad.
Det har funnits tidigare, men är nu-
-mer specialiserat och lite
mer nischat inom just arbetsvetenskap.
Under tredje året
får vi chansen att välja mellan-
-att studera utomlands, praktisera
eller välja egna kurser så att man-
-kan forma utbildningen lite efter hur
man själv vill ha den.
I framtiden hade jag gärna jobbat med
rekrytering eller andra HR-frågor-
-i och med att jag gillar att jobba
i grupp och att träffa nya människor.
Något unikt för detta
program är att man-
-direkt efter examen kan få en ledande roll.
Man kan bli chef eller ledare direkt,
eftersom det är någonting-
-vi pluggar till att bli.
Ett tips är att vara
med på nollningen innan skolan börjar-
-för att du får träffa alla nya kompisar
som du ska gå i samma klass med.
Då blir det inte lika
läskigt att börja skolan sen.