Det är lördag.
Det är helg.
Jag är ledig idag.
Jag äter frukost.
Jag dricker kaffe och äter en smörgås.
Jag tycker om kaffe.
Jag tycker om att dricka kaffe på morgonen.
Idag måste jag tvätta kläder.
Jag tvättar kläder i en tvättmaskin.
Jag har en tvättmaskin och en torktumlare.
Jag tvättar kläder.
Tvätten är blöt.
Jag hänger upp tvätten för att den ska torka.
kläder
Jag stryker kläder.
en blomma + en blomma =
flera blommor
Blommor behöver vatten.
Jag vattnar mina blommor.
Jag vattnar blommorna.
Jag lagar mat.
Jag lagar mat i köket.
Jag städar.
Jag dammsuger golvet.
Min son gör läxor.
Han gör sina läxor.
Jag hjälper honom med läxorna.
Jag hjälper.
Jag hjälper dig med läxorna.
Vilken tråkig helg!
en tråkig helg
Jag åt frukost.
Jag drack kaffe.
Jag tvättade kläder.
Jag strök kläder.
Jag vattnade blommor.
Jag städade.
Jag lagade mat.
Jag hjälpte min son med läxorna.
Nu är jag trött.
Nu ska jag gå och sova.
Jag hoppas att nästa helg blir en rolig helg.