Mitt förslag är att du
lär dig svenska som en fotograf
som en dokumentärfilmare
som en författare,
som en poet
jag ska förklara lite mer hur jag menar
Hej och välkommen till Svenska med Kalle
filmen är textad så slå på undertexten
så blir det lättare att förstå vad jag säger
ja
i den här filmen vill jag prata lite om
att språket finns runtomkring oss
hela tiden
bara vi är uppmärksamma
så om vi är nyfikna
och uppmärksamma
och lägger märke till saker
och tänker på vad som finns runtomkring oss
och vad som händer
så kan vi också lära oss
mycket mer språk
genom att tänka på
vad saker heter
och hur man uttrycker olika saker
jag tänker att det är lite som en
kanske en författare eller en fotograf
arbetar, de tittar hela tiden, de lyssnar hela tiden
de tänker lite hela tiden:
vad är det här?
vad berättar detta?
hur kan man säga detta?
hur kan jag
fånga den här känslan i en dikt?
och lite så
kan du tänka eller du kan inspireras av
det här när du tränar svenska
och jag gör det framförallt
när jag jobbar med mitt Instagram-konto
Svenska med Kalle
för nästan alltid när jag promenerar på stan
eller när jag lyssnar på några som pratar
så har jag det i bakhuvudet
att jag tänker alltid lite på att
hur kan man säga detta?
eller vad heter det här?
eller där ligger en bruten pinne på marken,
vilka uttryck finns det som
som använder det här?
så att det finns en konkret situation
men sen finns det också något mera abstrakt
eller ett uttryck eller en metafor
som vi använder i vardagen kanske
så då kan man koppla den här konkreta situationen till
till en mer
poetisk eller metaforisk användning av språket
och vi gör ju det hela tiden i vardagen
och jag tänker att
om du väcker din nyfikenhet
om du skärper din uppmärksamhet
så kan du lära dig mer svenska
på det här sättet
som bara när du sätter dig vid
bordet på morgonen och ska
äta frukost
vad heter det egentligen?
Hur säger man det här när man tar mackan och...
för den till munnen
aha...
man kan föra maten till munnen
vad heter det när du
ställer och lägger olika saker på bordet
vad gör du när frukosten är slut och du...
dukar undan
kan du alla de här uttrycken?
hur säger man på ditt språk?
vilka uttryck finns på svenska som uttrycker samma sak?
när du går ut genom dörren
och du tittar upp på himlen
och solen lyser starkt
vilka synonymer finns det för det?
vilka uttryck använder vi?
eller när du kommer till skolan eller jobbet
och du är lite försenad
och du känner dig lite stressad
och hjärtat slår lite fort
hur kan man säga det?
ja, man kan säga att hjärtat bultar
eller du känner dig lite stressad
du öppnar dörren fort, du
skyndar dig in
ja ni vet,
man kan hitta hur mycket som helst
och om du tänker på ditt eget språk
hur man använder vanliga verb
i mer metaforiska uttryck
hur du använder olika adjektiv
för att kanske beskriva känslor eller
stämningen i ett rum eller
hur vädret är eller någonting sånt
molnen på himlen var mörka
de tornade upp sig hotfullt
jag menar det står ju inte på himlen när du går ut genom dörren
och
tittar på himlen och tänker: oj, det börjar kanske regna idag
så står det ju inte på himlen uttrycket
"molnen tornar upp sig hotfullt på himlen"
men om du är nyfiken så kan du börja bli mer uppmärksam
*för* på när folk använder
mer avancerat språk
och när du ser det i böcker,
men du kan också fråga
vad finns det för uttryck för att
säga att det snart börjar regna
vad finns det för olika fraser och meningar
man kan använda när det är varmt?
jättevarmt så det känns jobbigt
det här tänker jag är en lite mer kreativ
inställning till att lära sig språk
och det kräver att du tänker
och reflekterar och är nyfiken
och letar efter språket och
finner en glädje i att hitta
fler ord, fler uttryck
ibland vända på det där:
"det är ju så jobbigt att det finns så många ord"
för man måste lära sig så många ord och uttryck
det kan kännas jättejobbigt
men det är ju också det som är
språkets rikedom
det är ju det som gör språket så rikt
att vi har så många olika sätt att säga saker på
för att beskriva exakt det vi vill säga
så  man kan säga att man
odlar sin nyfikenhet
precis som du odlar växter
eller du odlar ett fruktträd
du får det att växa
och sen kommer frukten
sen kommer det du kan äta
så kan du odla din nyfikenhet
du kan göra så att din nyfikenhet växer
och det kommer hjälpa dig att
lära dig mer språk
och det kommer göra att det blir roligare att lära sig språket
så det är mitt lilla tips idag
odla din nyfikenhet
öppna dina ögon och öron
och fundera på "hur säger man det där?"
vad heter det?
hur kan man uttrycka en sån sak?
vilka metaforer finns?
om vi tar den här enkla situationen
kan man använda det på något annat sätt
för att beskriva någonting mera abstrakt
eller känslomässigt
ja
det var det här "tipset"
kommentera gärna,
gör du så här redan?
hur gör du?
hur tänker du kring det här?
att lära sig språk
på ett mer fantasifullt och kreativt sätt
jag vill gärna höra era kommentarer
eller om ni har frågor
så .
det var det
hoppas att du har en bra
kreativ språkdag
och så ses och hörs vi snart igen
ha det bra så länge,
hej hej