Hej och godmorgon allihopa.
Det är söndag.
och det betyder att snart är det arbetsvecka igen och dags att
ta itu med sina
svenskastudier
och i den här videon vill jag testa en sak
Det är en enkel utmaning till dig som tittar
om du vill vara med mig på en grej
och det är en utmaning ett litet
ett litet
nej, inte ett test är det inte. Hur ska man förklara utmaning? Jag vet inte.
Det heter "challenge" på engelska.
och många
många svenska använder ordet "challenge" även när de pratar svenska
men det svenska ordet är UTMANING i alla fall
och min lilla utmaning (kommer) det är två steg
nån gång i dag
ta tio minuter
och sätt dig ner
och planera dina studier
måndag till fredag
så tänk igenom veckan
och planera några saker du ska göra
för att träna svenska.
Det beror ju på hur mycket tid du har att träna...
du kanske bara...
Det kan vara så enkelt som att bestämma att du ska läsa
läsa i 30 minuter varje dag
eller kanske träna lite med din favoritapp
eller du kan planera in att gå till ett språkcafé
eller så kanske du har ett litet studieschema för varje dag
eller så kanske du har ett litet studieschema för varje dag med olika saker
det beror på hur du tränar och hur mycket tid du har
men
försök göra nån form av plan
kanske sätt upp några mål också
Jag ska lära mig 20 nya ord
eller
Jag ska lära mig  10 fraser som jag kan använda i en klädaffär
Det beror ju på vilken nivå du är på
och vilka mål du har med att lära dig svenska
Nån form av plan, planering, sätta upp några mål
Det är steg 1
Och sen steg 2, om du vill så får du jättegärna dela med dig av
din plan eller dina mål
eller bara en liten del av det
i en kommentar till den här videon.
det skulle vara roligt att se
vad ni har för studiemål för den veckan som kommer
och sen på fredag kan vi ju titta
om hur det har gått
om du har nått ditt mål eller om du har följt din planering
så, jag ska göra det samma för min somaliska, jag ska sätt mig lite idag nån gång
och fundera på, hur jag ska hinna träna lite
för min del har jag tränat väldigt mycket med appars
så jag försöker
träna lite mer genom att läsa och skriva
på papper istället
så det blir nånting med det
men jag har inte hunnit tänka
eller jag har inte hunnit planera det än
så jag får se själv, men som sagt
gör en liten planering, sätt kanske upp något speciellt mål
och om du vill
skriv en liten kommentar och berätta vad du tänker göra
för att träna svenska den här veckan som kommer
okej, det här var allt för den här gången, vi ses snart igen
och ha en fin söndag och...
en bra början på veckan som kommer
Ha det gott! Hejdå.