Hej
i den här filmen så vill
prata om en fråga som jag
tror att många kan känna igen sig i
som handlar om perfektionism
att vilja vara perfekt
och om att bli stressad
när man lär sig ett språk
och sen tänkte jag svara lite kort
på två frågor jag har fått
men vi börjar med
perfektionismen och
stressen
och frågan om hur man
ska välja
vad man försöker lära sig
och vad man väntar med till senare
för jag märker att många
på youtube och på facebook
och på min instagram
och i mitt klassrum
blir stressade
och frustrerade
och ledsna
när de inte förstår
och ibland känns det rimligt
jag kan tänka att "ja, det här borde du förstå"
det här skulle jag också vilja förstå
i din situation
men många gånger känns det orimligt
och orimligt betyder alltså att
man hoppas för mycket
för snabbt, det är inte
logiskt att tro att man ska kunna
förstå svåra saker
i början utan man måste acceptera
att det tar lång tid
att lära sig vissa saker
och då känns den här
frustrationen eller den ledsna känslan
lite orimlig
för jag tänker att "ja men, det är naturligt...
att du inte förstår eller kan det här än"
det måste få komma senare
så
just det, det här kan man kalla, jag tror att alla
har mer eller mindre
av perfektionism
och perfektionism är alltså
viljan att vara perfekt
att klara någonting till 100%
att inte göra fel
till exempel att du vill prata svenska
perfekt
det är olika men många har
lite så i alla fall
och det kan ju finnas många olika
psykologiska
alltså tankemässiga
orsaker bakom det
det kan ju vara så att
du känner dig ledsen eller frustrerad
när du jämför med vem du är
och hur du kan tala på ditt
modersmål och vem du blir
och vad du kan säga på ditt nya språk
det är jobbigt att
när du pratar på ditt modersmål
kan du säga precis vad du vill och uttrycka
exakt det du tänker och känner
men på svenska blir det
så lite och
så torftigt kan man säga
torftigt betyder ungefär fattigt
det känns som att du inte kan säga det du vill
och
en annan sak som jag tror att många ändå
påverkas lite av
det är en känsla av att man vill imponera
det finns ett ord för det på svenska och det är
fåfänga
och fåfänga är viljan att
verka bra och duktig
och imponera på andra
helt enkelt framstå som en väldigt
bra och duktig person
och det... jag kan till exempel
känna det när jag pratar engelska
jag förstår att min engelska inte är perfekt
men någonstans i bakhuvudet så skulle jag
vilja kunna glänsa som man säger
imponera, ha ett perfekt uttal
kunna uttrycka mig precis
som jag vill för det känns ganska nära
men
om jag försöker prata franska
eller somaliska
så måste jag släppa det helt
om jag studerar
somaliska i tio år till
så kanske jag kan prata
ganska bra
men nu... det finns ingen chans
att förvänta sig
att hoppas att jag ska prata ens nära
perfekt
så det är bra att fråga sig själv lite... varför
blir jag ledsen, varför blir jag frustrerad
när jag inte
talar så bra som jag vill
och om det är att jag vill imponera
då tror jag inte det är en så bra orsak
då ska man nog fundera lite på det
kanske tänka mera på
hur kan jag kommunicera det viktigaste
jag vill kommunicera
det är ju mycket viktigare att få fram
att kunna uttrycka det som du vill säga
och fundera på vad som
är viktigast
för att du ska kunna uttrycka dig
lite bättre, lite effektivare
lite mera avancerat
och här kommer jag till den sista
punkten i den här tanken
och det är att jag tror att man måste försöka
känna själv var man är
i sin språkutveckling
så att man försöker förstå
att det här är rimligt
det här kan jag faktiskt
lära mig, det här kan jag försöka
använda själv eller förstå
men det här är för svårt
det här är för specifikt, det är för speciella ord
eller det här är för små grammatik
just nu kan jag inte
använda eller förstå det
jag måste försöka klara mig med någonting enklare
och då när du till exempel pratar
med någon eller läser en text
eller du kanske tittar på min instagram som vissa gör
och ibland tycker att "oj, vilka svåra ord
det var idag"
då tror jag att man måste ignorera
alltså göra så; okej
det tar jag sen, det bryr jag mig inte om nu
jag fokuserar på någonting som
passar min nivå just nu
och det är någonting man måste balansera
och tänka på hela tiden
vad är lagom svårt
för mig just nu.
Om man skaffar sig
en känsla för det
så tror jag att man kommer lägga energin
bättre, alltså lägga energin
effektivare på det som
som passar en just nu
och man kommer inte slösa
lika mycket energi på det som är för svårt
så att på något sätt
prioritera och
välja bort
att välja det som är viktigast just nu
och det kan ju vara olika för olika
personer, det är både olika
beroende på vad du vill göra
vad du vill prata om
på svenska och det beror på vilken
nivå du är och lite vad du har
svårt för och vad du har lätt för
men det går inte att stressa, det går inte
att pusha för mycket
och därför måste man försöka följa någon slags
naturlig utveckling
där man först lär sig det lätta och sen
steg för steg lär sig mer och mer
då tror jag man kommer ha roligare och
och njuta mer av att lära sig språket
om man bara tittar på det man inte kan
och försöker greppa
det som är för svårt
då kommer det bli väldigt plågsamt
väldigt jobbigt
och det är lätt att kritisera
sig själv
och det är inte bra när man försöker
lära sig någonting, att kritisera sig själv
det ska man försöka undvika
försöka låta bli
alltså inte göra
så det tänker jag om detta
och säg gärna vad ni tänker
kommentera gärna och jag försökte
använda lite olika intressanta ord nu
så om det var något ord
som du tycker var intressant
och som passar din nivå
så fråga gärna mig
om du inte förstår så försöker jag förklara
just det, då hade jag fått
två lite intressanta frågor
den ena handlade om slangordet
"taggad", att vara taggad
så ofta kan man säga det om
en fest till exempel "jag är taggad"
inför festen
jag är taggade på att gå på fest
eller för att gå på fest
det betyder att
jag är entusisastisk
jag ser fram emot, jag är glad
jag känner mycket energi, jag är taggad på att lära mig svenska
jag vill gärna lära mig
svenska, jag är entusiastisk
så det är ett ganska vanligt uttryck
du kan testa att använda det
det är liksom inte ett
farligt slangord att pröva tycker jag
många använder det
sen hade jag fått en annan fråga om
varför vi tar bort de
i många
preteritumverb, alltså när
vi använder ett verb i preteritum
och det slutar på D  E
så tar vi bort d och e när vi pratar
snabbt
och det gäller ju verbgrupper 1
när vi har sådana -ade
titt-a-de
frågade,
så om du lyssnar
på svenskar så tar de ofta bort
-de i slutet och säger till exempel
jag spela(de)
fotboll igår
så att det du hör
är bara spela
t
men om du skulle skriva det så blir det spelade
och varför gör vi så då, jo
för att när vi pratar så
förstår man mycket mer av sammanhanget
man måste inte vara lika tydlig
och då kan man vara lite latare
och lite bekvämare
och till exempel ta bort sådana här
ändelser
för att få ett mer flyt i talet
det viktiga är ju inte grammatiken
det viktiga är att den andra förstår
och om jag till exempel säger
jag spela(de) fotboll igår
så kan inte den andra personen missförstå vad jag menar
medans kanske när man skriver
så är det viktigare att det är 100 %
tydligt vad man pratar om
och också de flesta vill
skriva korrekt
man vill inte slarva för mycket när man skriver
så det finns nästan lite fåfänga där
även om den andra skulle förstå
så vill vi skriva med rätt
grammatik, de flesta av oss
men det är också för att det är större chans att det blir
missförstånd när man skriver
när du pratar kan den andra också
fråga om  han eller hon
blir osäker på vad du menar
men när du skriver måste det vara
superklart, jättetydligt
kristallklart
redan från början
ha
det var nog det jag hade att säga i den här videon
jag hoppas att det inte  blev för rörigt
där första delen
jag tror det är viktigt att fundera lite på
perfektionism så
kommentera gärna och berätta om dina personliga erfarenheter
av det och hur du gör för att
hitta en väg när du lär dig svenska
att navigera
så att du inte går vilse
utan följer en slags väg
en stig som
passar dig
för att lära dig språket, det skulle vara
väldigt spännande att höra vad ni
tänker och tycker om det
så gå ner och kommentera
prenumerera gärna om ni inte gör det
tipsa gärna era kompisar om ni tycker att
mina videor är bra och så
hörs vi om ungefär en vecka igen
ha det så bra
hejdå :-)