Hej hej
Jag fick en fråga om
jag kunde göra en film om hur man skriver
en recension
och jag är ganska säker på
att det finns filmer från
till exempel sfi-lärare och
svenska som andraspråkslärare som handlar om hur man skriver
en recension
så jag vill försöka svara på frågan
på ett lite annat sätt kanske
för jag tycker det alltid är en viktig fråga att ställa
varför skriver vi recensioner
Vad är meningen med en recension
Vem läser den och varför läser någon
en recension
då tänker jag lite på mig själv att
jag läser recensioner ibland, inte jätteofta
i tidningar och på nätet och så
och då läser jag recensioner
för att jag vill upptäcka nya författare
eller jag vill hitta nya böcker
eller jag vill kanske veta
hur en ny bok är, om jag har läst
böcker av en författare och så har den författaren
släppt en ny bok, gett ut en ny bok
då vill jag veta om den boken är bra
vad den handlar om, om den är likadan
som tidigare böcker eller om
författaren har skrivit på ett nytt sätt och sådär
så det där kan man ju kanske säga är sammanfattningen
av varför skriver man recensioner, jo
för att en läsare
läser ju recensioner för att den personen
är nyfiken på
författaren som har skrivit boken eller själva boken
eller både och
och man läser också recensioner
en del i alla fall, för att det är ett slags
samtal om böcker som pågår
i tidningar och på
internet, på olika hemsidor
alltså att författare skriver böcker
kritiker och recensenter
läser och reagerar och diskuterar
böckerna och
vi som är vanliga läsare, vi läser böckerna vi läser
recensionerna och det här hjälper oss att
tänka och förstå och diskutera
böckerna, det ger oss, så att säga, en
större och mer djupgående
förståelse av det vi läser
det är liksom poängen tänker jag, som jag sagt
i andra sammanhang: att skriva
är att samtala, skriva är kommunikation
med läsare
och recensioner är ett sätt att
ja
diskutera
böcker, diskutera
litteratur genom att skriva om det , både för att
andra författare och kanske författaren själv
läser recensioner och lälsarna läser recensionen
och det gör att
vi får en rikare förståelse
en rikare bild av
de böcker vi läser och de författare vi läser
så det här tycker jag man ska ha
i huvudet, man ska tänka på detta
när man skriver en recension,
visst, du kan få en lista
på vad som ska vara med, finns säkert
att du ska ha med lite om handlingen
berätta lite om författaren, säga vad du tycker
absolut, men varför ska du ha med det
jo för att den som läser din recension
är nyfiken på författaren och eller
boken och dessutom
kanske personen är intresserad av att läsa den här boken
själv och vill då veta om det är en bra bok
och om boken passar honom eller henne
så det är klart att man behöver veta
lite om handlingen i boken för att kunna
avgöra om det är en bok
som jag vill läsa och då kan man ju inte berätta för lite
för då blir det ointressant, att bara
skriva: boken handlar om kärlek
det är alldeles för allmänt; det ger mig
ingen bild av vad boken handlar om och att säga
boken handlar om ett par som först blir lyckliga
och man tror att det ska bli jättebra
för dem men sen blir de olyckliga och i slutet så
dödar de varandra
då berättar du för mycket, alltså, du kan ju inte berätta
allting om vad som händer i boken eller exakt vad som händer
utan du måste berätta lite
du måste ge en försmak, en känsla
små ledtrådar
du behöver antyda
vad boken handlar om på ett ungefär
så att jag kan tänka: ja, det här låter intressant, det här är en
berättelse jag är intresserad av
det här är ett ämne eller ett tema som intresserar mig
så man kan ju allmänt tala om tema
och ge exempel på ungefär vad handlingen är
och också berätta lite om vilken stil
boken är skriven i, är det liksom
är det enkelt språk, är det svårt språk
är det väldigt poetiskt, är det
bara berättande, det kan göra att
jag blir mer nyfiken eller mindre nyfiken
på en bok, jag kanske är sugen på en utmaning
och vill läsa någonting svårt eller jag kanske bara
vill ha något lätt och underhållande att läsa
så det är intressant att ta upp, stilen i boken
och språket
och även genren, om du kan
berätta ungefär vilken genre boken tillhör
är det en realistisk roman
är det en historisk berättelse, är det
en romantisk berättelse, är det en skräckberättelse
handlar det om framtiden, science fiction
och så vidare, det hjälper också läsaren för att
en del läsare kanske är så här att: jag tycker
bäst om fantasi / fantasy
böcker, så det vill jag läsa om
men realistiska böcker är jag inte så intresserad av
så säg någonting om vilken genre det är
sen gärna säga någonting om författaren
antingen presenterar du författaren lite
då tänker du att läsaren inte känner till
författaren sedan innan
men är det en känd författare så kanske det är bättre att
säga lite om hur den här
boken, den nya boken förhåller sig till
böcker och stilar
som den här författaren har skrivit innan
och då måste man ju
ha lite koll på den författaren men det
kan vara intressant för läsaren att nu har
författaren den och den plötsligt skrivit
en science ficktion-bok
det har han eller hon aldrig gjort innan.
Det gör
han eller hon bra eller det gör hen dåligt
så
kanske inte bra / dåligt men hur
funkar den här nya stilen, den här nya genren
för författaren som har skrivit på ett annat sätt än innan. Det är intressant.
för en nyfiken läsare att läsa om
och sen brukar man ju säga att
en recension ska innehålla ett omdöme
du ska säga vad du tycker om boken
och självklart är det intressant
ibland
men det beror lite på
det är intressant om du kan förklara varför
du tycker att boken är bra eller dålig
och det kanske är mer intressant att försöka
så att säga förklara för läsaren att om du är intresserad
av det här och det här så kommer du
nog tycka om den, om du uppskattar
sådana här böcker är det här en bok för dig
det är ju inte så intressant vad du själv tycker egentligen
det intressanta är ju vad läsare
kan tycka om boken eller vad
läsaren kan känna om han eller hon läser boken
det finns ju ett undantag, om du är en
berömd recensent som skriver många recensioner
och många läser dina recensioner
då kan ju läsaren ha en
relation till just den recensenten
så att
till exempel jag
är intresserad av vad just den
recensenten tycker om
en bok eller någonting
så då är det lite intressantare att vad
den personen tycker, men om du är så att säga
inte skriver recensioner ofta
så vet jag inte någonting om din smak
och vad du uppskattar och inte uppskattar
och då är det ju inte jätteintressant vad just du tycker om boken
jag vill ju mera ha en chans att gissa
vad jag kommer tycka om boken
men det kan ändå vara med och
vi tränar ju på att skriva recensioner
personliga omdömen
förstås en del
av vad en recension
kan innehålla
och sen så kan man ju också, om man har
mer plats, vill skriva en längre recension
så kan man också övergå i det
som mera blir riktig
genuin kritik
och då menar jag inte kritik som kritisera
utan kritik som att sätta boken i relation
till andra böcker och andra författare
att förklara
och undersöka och analysera hur boken
förhåller sig
till politik  och samhälle
och religion och psykologi alltså att
sätta texten och författaren
och boken i relation till
andra saker i historien och samhället
och då är ju syftet att
ge läsaren en djupare
föståelse av boken
jag kan ibland göra så att om jag läser
en bok som jag tycker är intressant, men jag kanske inte
förstår allting eller jag vill fördjupa min förståelse
av boken
då kollar jag på recensioner efter att jag
har läst boken för att de kanske kan
ge mig
insikter om
vad författaren har tänkt eller
i vilket sammanhang, i vilken kontext som den här
texten
har kommit till, hur den ska förstås
så det kan också vara intressant
då behöver man mer plats
man behöver kunna skriva mera
ska man skriva en ganska kort recension så har man bara
lite plats för sådana fördjupande
kommentarer eller  analys-
delar, analysera texten
så att
läsaren kan få en hjälp att, ja, få en
djupare förståelse av texten helt enkelt
men det är ju egentligen det roligaste
att komma till det steget, att verkligen
börja tänka på själv, vad handlar den här texten om
vad står den i relation
till för andra
texter och saker utanför texten
så testa gärna det lite
om din lärare säger att; skriv så mycket du vill
försök att liksom skriva lite mera
djupgående om vad den här boken handlar om
men det viktigaste är som sagt det jag sade i början
försök ge läsaren av din recension
en känsla av vad texten handlar om
av vilken stil och genre det här är
vilken typ av författare
och någonting som hjälper läsaren att förstå
passar den här boken mig eller passar den inte mig
då tror jag att du kommer få en
kommer skriva en bra recension
ja, det var mina tips; inte så mycket
grammatik eller meningar eller fraser nu
utan mer
hur man ska tänka
när man skriver en text och i det här fallet en recension
så jag hoppas att detta gav dig några tankar
eller några idéer och
diskussionen kan ju som alltid fortsätta i kommentarerna
där nere så
skriv någontin om vad du tänker om recensioner
läser du själv recensioner, brukar du skriva recensioner
vad tänker du om det
kör på
kommentarsfältet är ert
och så får ni ha det så bra, så ses vi snart igen
hejdå