Han kan ta över Wagnergruppen
efter Prigozjins död.
Och ukrainska drönarattacker
djupt in i Ryssland.
Nya bilder visar en sällsynt inblick
i Mariupol.
Hur ser livet ut
bakom den ryska ockupationen?
Ett klassiskt knep som användes på
Stalintiden när man flyttade hela folk.
Det här är Kriget i veckan–
–som varje vecka fördjupar den senaste
nyhetsutvecklingen i Ukrainakriget.
Här flyger ukrainska drönare
över den ryska staden Smolensk–
–cirka 30 mil från ukrainska gränsen.
Ukraina har den senaste tiden satsat på
drönarattacker på olika mål i Ryssland.
Man bygger många drönare
på egen hand. Det är en egen produktion.
Det viktigaste för de allierade är–
–att man inte använder vapen
som kommer från de allierade.
Det är för att Ryssland inte ska kunna
säga: "Nu beskjuter Nato Ryssland."
Det skulle kunna leda till
en upptrappning i kriget.
Vi förflyttar oss till fronten, där det
kommit få nyheter de senaste veckorna–
–från de delar där Ukraina
tidigare haft framgångar.
Om man zoomar ut ser det ut som
att det står ganska still vid fronten.
Samtidigt har vi vetat att det här är
en offensiv som kommer att ta lång tid.
Den kan inte jämföras
med tidigare offensiver–
–där man snabbt återtog t.ex. Cherson
eller Charkivregionen.
Här har Ryssland haft
månader av förberedelser på sig–
–att bygga upp sina försvarslinjer.
Längs de östra delarna av fronten–
–har ryska styrkor gått på offensiven
den senaste tiden.
SVT:s team besökte under veckan
en mobil vårdcentral nära fronten.
Vi hör att ryssarna har ökat trycket här.
Ukrainarna är pressade här borta i öster.
Men trycket är också hårt här
– på den lilla mobila vårdcentralen.
Allt fungerar perfekt
tills den ryska terrorn börjar igen.
/EXPLOSION/
Nya filmer visar en sällsynt inblick
från Mariupol–
–som totalförstördes av ryska styrkor
tidigare under kriget–
–och som nu annekterats av Ryssland.
Det är nästintill omöjligt att lita på
materialet som kommer från rysk sida.
Det är utvalt propagandamaterial
som är till för att vi ska få–
–bilden av en nu blomstrande stad
som håller på att återuppbyggas–
–och där alla invånarna är nöjda med
livet – framför allt livet i Ryssland.
Vi har förstås börjat arbeta enligt
ryska normer, och anammat rysk lag.
Nu är allt helt annorlunda.
På bilderna ser man mängder av
nybyggda bostadsområden–
–men också flera sönderbombade hus.
Och överallt hänger ryska flaggor.
En viktig sak som glöms är att staden
faktiskt nästan tömts på sina invånare.
Man säger att 350 000 människor
har lämnat staden av knappt 0,5 miljon.
Istället har man flyttat in människor.
Man gör folkomflyttningar i Ryssland.
Det är ett gammalt knep där man flyttar
människor från andra delar av Ryssland–
–och på så sätt förryskar staden.
Ett klassiskt knep som användes på
Stalintiden när man flyttade hela folk.
Mycket av det som pågår
i de ockuperade områdena–
–påminner om den stora terrorn
under Stalintiden.
Både på det sättet som man förhör
och avrättar oliktänkande–
–men också
de stora folkförflyttningarna.
Anledningen till att filmerna från
Mariupol släpptes just nu är ingen slump.
Materialet publicerades
den 30 september–
–på årsdagen för den olagliga annekteringen av de ukrainska regionerna–
–Luhansk, Donetsk,
Zaporizjzja och Cherson.
Så här såg det ut i Moskva samma dag–
–när årsdagen, som i Ryssland
nu benämns som återföreningsdagen–
–firades med pompa och ståt.
Det är symboliskt viktigt. Det är ett sätt
att visa att man haft framgång i kriget.
Hela kriget har utifrån
den ryska propagandan handlat om–
–att man ska befria
den rysktalande befolkningen i Ukraina–
–från "det nazistiska styret", som man
kallar Zelenskyj och hans regering.
Det här blir en tydlig bild
som man vill visa–
–att man firar i de här "återförenade
städerna", som man kallar dem–
–för att visa att människor är nöjda
och att man har lyckats i kriget.
När den proryske Robert Fico
utropade sig till segrare i Slovakiens val–
–ringde larmklockorna i Bryssel.
Under valet har Fico lovat
att strypa stödet till Ukraina–
–och förbättra relationerna
med Ryssland.
Mycket tyder på att Ryssland har
påverkat valet och arbetat hårt för det.
Flera analytiker har lyft fram
att den hårda tonen från Slovakien–
–inte förändrar så mycket för Ukraina.
Jag tror inte det. Det finns nog
en djup enighet politiskt–
–att man måste stå emot Ryssland
och stödja Ukraina–
–för att kriget inte ska utvidgas
och även beröra deras egna länder.
Däremot tror jag att missnöjet
kan leda till en ökad splittring–
–en polarisering i de här länderna,
framför allt i Östeuropa.
Ukrainska politiker har rasat efter
att Elon Musk publicerat denna meme.
President Zelenskyjs huvud
har klippts in tillsammans med texten:
"När det gått fem minuter och man
inte bett om en miljard dollar i stöd."
En bild som tidigare delats
av flera proryska konton.
Musk har plötsligt fått en stor roll.
Dels när det kom fram att han hade
påverkat attacken mot Krim ifjol–
–vilket gjorde ukrainarna rasande.
Och nu när han skickar ut den här
typen av meddelande på X, f.d. Twitter–
–får de en enorm spridning.
Musk har nästan 160 miljoner följare.
Jämfört med ett ryskt troll
når han ut till väldigt många fler.
Om han då väljer en prorysk retorik
kan det få enorma konsekvenser.
Sen Wagnergruppens uppror i juni
och efter ledaren Prigozjins död–
–har Wagnergruppens framtid
varit oklar.
Men nu sprids allt fler uppgifter
som menar–
–att Prigozjins son, Pavel Prigozjin,
ska ha tagit kommando över gruppen.
25-åriga Pavel har levt ett hemlighets-
fullt liv i skuggan av sin pappa–
–och det finns därför
nästan inga offentliga bilder på honom.
Utmaningarna för Pavel Prigozjin
är flera.
Dels måste man från Kremls sida
acceptera honom som ledare–
–och här har man tydligt visat
att man helst vill att Wagner uppgår–
–i de reguljära ryska trupperna
och inte finns kvar som en privat armé.
Sen måste också Pavel Prigozjin
accepteras av Wagnersoldaterna–
–som har varit väldigt lojala
gentemot hans pappa Jevgenij.
De kallas för "kockarna". Det krävs
en stark auktoritet från Pavels sida–
–för att han ska kunna ta över rollen
efter sin far.
Textning: SVT Språk & Tillgänglighet
© Sveriges Television AB 2023