Nyheten har nog nått oss alla.
Några av Sveriges viktigaste knut-
punkter försvinner:
Padelhallarna.
Det stämmer. Över hälften av landets
padelhallar väntas gå i konkurs.
Vi ska se hur svenska folket
ska överleva det här.
–Vet du vad padel är?
–Ja, det vet jag.
–En sån man har när man ska paddla.
–Nej, nej, inte sån padel.
–Spelar du padel?
–Under covid, men jag la av.
Det var en trend istället för sport.
Vilket är du orolig för
ska dö först, padelhallen eller du?
Vad tror du de kommer använda för ursäkt
när de varit otrogna–
–nu när de inte kan använda padel?
Är du från SVT?
Ja.
Oj!
Lärde du dig svenska
genom att spela padel?
Ja... Eller,
jag kunde ju svenska innan också.
–Men det hjälpte, liksom?
–Ja, det kan man väl säga.
–Spelar du padel?
–Nej, fy fan!
–Är det en skitsport?
–Ja.
–Är du glad att den dör ut?
Tror du att gängkriminaliteten ökar
nu när så många padelhallar stängs?
Men är du orolig för
alla Sveriges mellanchefer?
Mellanchefer?
Ja, det var en annan fråga.
Hur känns det nu när du behöver
spendera mer tid med din familj?
–Va?
–För att padelhallarna stänger.
Nej, folk verkar inte bry sig om den
här omfattande samhällsförändringen.
Nej, och vad det kan få för
konsekvenser kan bara tiden utvisa.
Tillbaka till dig, Messiah.