Tänk att julen snart är här igen
Tiden går fort
Phää!!
Hej Phä!
Hallå! Här kommer jag med julpost!
Julpost? Så roligt!
Varsågoda!
Tack
Det står såhär:
God jul och gott nytt år, Hum och Sludder
Med min julklapp till er vill jag påminna er
om varför vi egentligen firar jul
Önskar Allas Vän
Julklapp? Vadå för julklapp?
Aaaa, den var till er
Ja, den var jättestor och kråtig att få hit
Hur går det?
Tack så mycket!
Öppna öppna öppna!
Oj, här var en massa saker
Titta på det här
Jahaa
Ja, nu förstår jag vad Allas Vän ha tänkt att vi ska göra att vi ska göra
Förstår du? Jag förstår inte
Inte jag heller
Nåmen här står såhär att...
Jamen, ni gör bara som jag säger sen så blir det bra
Okej...
Det här är Josef
Han är förlovad med Maria
Hon väntar barn
En dag fick Josef veta att han måste resa
från staden Nasaret, där de nu bodde
till staden Betlehem, för att skattskriva sig
Detta var något som alla på den här tiden måste göra
De reste hela vägen till Betlehem
Maria fick rida på en åsna
När de kom fram sökte de en plats att sova på
De knackade på på flera härbärgen
alltså typ hotell
men allt var fullt
Så de fick istället sova i ett stall
Där födde Maria sin son, Jesus
Samtidigt på en äng nära stallet
fanns det några herdar som vaktade sina får
Då mittiallt, lystes hela himlen upp i ett starkt sken och de blev rädda
En ängel sade:
Tadaa!
Var inte rädda, jag kommer med supergoda nyheter till er
och till hela världen!
I natt har Guds egen son blivit född
Han är er räddare, Messias
Och han ligger lindad i en krubba
och, ja, ni kommer hitta honom där
Ära vare Gud i höjden och frid på hela jorden, jo
Herdarna vandrade till stallet och hyllade den nyfödde Jesus
I ett annat land fanns några stjärntydare
Några visa män helt enkelt
De hade upptäckt en ny stor stjärna på himlen
och de visste att det betydde att en ny kung hade fötts
De begav sig iväg, följde stjärnan
och kom på vägen fram till kung Herodes
De frågade honom om han visste var den nyfödde kungen fanns
Han blev arg
för inte skulle det ju finnas någon annan kung än han
Han planerade i hemlighet att döda den nya kungen
och sa till de vise männen:
"När ni hittat kungen, kom då och berätta det åt mig
så att jag också kan hylla honom"
De vise männen nickade
och fortsatte leta efter den nya kungen
De hittade till slut stallet och gav presenter till Jesus
De gav guld, rökelse och myrra
På detta sätt föddes och firades Jesus
och det är alltså därför vi firar jul
Det är kort sagt Jesu födelsedag
Men vad hände med Herodes då?
Nå, en ängel sade till de vise männen
att inte berätta för Herodes
så han hittade aldrig Jesus
Okej
Nå bra! Då var det klart!
Sådär, nu har vi fått våra minnen uppfriskade
om varför vi firar jul
Bra jobbat!
Och God Jul alla tittare!
God Jul!
Jooo