Men fy fan vad det här är äckligt!
Jaa, vem är det som
tittar på den här videon ens?
Ja, det kan bara vara
sjuka människor. Fy fan!
Alla bara: "Hur mår ni egentligen?"
- Ja.
You have been exposed!
Vad menar du?
- Men jag har ju berättat för dig hur
stickig du är. Att jag får röda utslag i
hela ansiktet efter att du har kramat mig.
Ser ni att jag är röd här? Det är för att
jag alldeles nyss kramade Anders.
Han kom in här och gav mig en kram.
Det är helt sjukt hur känslig hy jag har.
Eller hur smutsig pojkvän jag har.
Det här är en intervention.
- Ja?
Första gången Anders och jag
träffades så sade han till mig:
"Dirty boy..."
- Ja. Så nu får du stå till svars!
Det är jag beredd att göra faktiskt.
- Okej.
Ni som har hängt här på
YouTube-kanalen länge minns säkert att
jag har det här mikroskopet,
eller vad är det för någonting?
Jamen det är ett mikroskop. Jag tänkte
såhär verktyg, men mikroskop är korrekt.
Det är ett mikroskop som jag dels har
gjort en YouTube-video där jag undersökte
olika delar på min egen kropp...
Vad var det där?
... och jag gjort en video
där jag har undersökt mögel.
Men fy! Det ser nästan ut
som någon typ av spindelväv!
Och jag har gjort en video där jag
undersökte hundarna med mikroskop.
Vem är taggad på en ny video?
Så... sist ut i denna serie...
... är jag!
- Det är du.
Men då får vi se om jag är smutsig då.
- Ja.
Men jag har duschat.
- Okej.
Då kör vi!
Ja, då kör vi! Vad känner du? Jag känner
så här att jag vill börja med skägget,
för jag vill veta varför jag får röda uts-
lag i ansiktet när du skäggar dig med mig.
Skäggar mig?
Jag tror att jag ska flytta kameran lite
sådär så att jag kan lägga in bilden här.
Men Gud, solen går
ut och in hela tiden, Anders.
Spelar du inte det här nu också?
Nej, det gör jag ju för fan inte. Bra,
Anders! Men vad heter det, jag funderar
på ifall vi ska lägga
någon triggervarning om det.
Hjälp Anders, vilka tjocka hårstrån!
- Men om du kollar uppe i mitt hår då?
Jag har ingenting att jämföra
med, när du säger att de är tjocka.
Okej, men här har du då ett skäggstrå.
Och så uppe på huvudet, typ vilka tunna!
- Oj!
De är ju jättegulliga!
Nej, vad äckligt det där är.
Oj, nä, usch! Ta bort!
Vad är det? Hjälp!
That's just my baby dog, yeah!
That's just my baby dog!
Kolla, du har såhär blonda
hårstrån i skägget! Ser du?
Oj!
- Oj, du har verkligen inget pigment!
Kolla hur de sitter. Där är hårsäcken.
Wow, vad coolt, Anders!
Vad sjukt det var!
Ser du? Det är som ett vitt...
- Det är ett vitt strå och en hinna över.
Ja. Gud! Där! Men Anders,
hur ska jag kunna nå då?
Aj!
- Nämen Anders, vad är det?
Oj! Vad fan är det?
Fy fan vad äckligt det här är!
Vad är det för något då?
Jag har ju en blodgrej
här på näsan någonstans.
En blodgrej?
- Jamen alltså, jag har råkat
klösa mig och...
Kan du inte kolla där?
Var då?
- Här någonstans. Uuh! Oj! Ta bort det!
Ta bort det, Therese! För helvete! Fy
fan vad äckligt det var! Kan du zooma ut!
Vad är det för något? Det vet jag inte.
Jag blundar för att det är så äckligt.
Näsan då?
- Oj, nej!
Nej, nej, nej! Det där är porer! Usch!
- Oh my God, Anders!
Men fy faan!
Jag mår dåligt av det där.
Du trycker inte så skönt mot näsan heller.
Det blir bara hårdare och hårdare.
- Kolla där!
Jag ser inte. Du har händerna överallt.
- Ja. Där har du ett sår.
Oj!
- Vad är det där?
Nämen oj!
- Koagulerat blod. Men vart är det ifrån?
Från huvudet.
- Alltså fy fan vad äckligt allting är!
Vad är det här?
- Vart är du?
Ja, vad är det här för kroppsdel?
- Men vart är du, Therese?
Är det där i örat, eller vart är du?
- Här!
Jamen hur fan ska jag kunna se vart du är?
- Jomen känner du inte?
Är det i örat där det tar slut?
Ja, precis. Så att till
vänster ser du snibben.
Men fy! Alltså det här är så äckligt!
Jag ryser! Ser du mitt hår?
Jag tycker att det är så äckligt!
Ser du? Jag glittrar!
Varför glittrar du? Är det sminket?
- Mm. Indy Beautys highlighter.
Recommended for women!
- Varför kan man inte stänga av nu då?
Vad har hänt?
- Oj! Oj! Vad är det där?
Nämen Anders!
- Vad fan är det där?
Kan de sluta ringa någon gång! Blä!
Anders!
- Får lösa det där på något sätt.
Vad är det här? Vad är det här?.
Det är din tumme.
- Haha! Uäh!
Hur ska jag kunna titta
under dina naglar när du biter
på naglarna, Anders? Jag kan
inte titta under en enda nagel. Baby!
Hahaha! Vill du ha en tå då?
- Oh my God!
De biter jag inte på.
Vad är det?
- Vad har hänt?
Vad då?
- Nu ska vi kolla under nageln på tån.
Ja. Det var väl det du ville?
- Jag vet inte.
Åh!
- Varför har du glitter på tårna?
Hahaha!
- Det var väl inte så illa?
Oj, det här ser ju ut som någon typ
av reptil. Jamen gör det inte det?
Jo, kanske.
- Det här skulle kunna vara någon orm.
Vad är det där för något?
- En blodblåsa?
Porer tycker jag inte alls är äckligt.
- Ska jag klösa upp den?
Nej! Nej! Är du dum?
- Hahaha! Jag bara skojade.
Haha! Men fy fan vad det här är äckligt!
- Ja, vem är det som tittar på den här
videon ens?
- Ja, det kan bara vara sjuka människor.
Fy fan!
- Hallå? Hur mår ni egentligen?
Ja. Jag tror inte att
det finns psykologer för sådant här.
Nej. Det är bortom all hjälp.
Det är bara Jesus som kan hjälpa.
Jesus?
- Anders har en navel.
Ja?
- som samlar på sig otroliga mängder bomull.
Jamen det är inte något onaturligt.
- Nej, det är vad han säger.
Jag har aldrig haft... Jag vill bara säga
for the record att jag har aldrig haft...
Jag har aldrig tittat ner, dragit upp min
tröja och sett lite ludd i naveln.
Men grejen är att jag har hår på magen.
Det är det som gör det.
Alla som har hår på magen,
oavsett kön, som har en T-shirt
eller skjorta kommer att ha ludd häri.
Det lovar jag!
Jamen då skulle jag gärna
vilja veta här nere i kommentarsfältet.
Stämmer det att alla ni som har hår på
magen, har ni också STORA mängder ludd?
00:07:29,800 --&gt; 00:00:00,000
Nej, de har inte stora mängder ludd,
det handlar om att...
Det buktar ut under tröjan!
Vad gör du nu?
- Jag tittar. Kolla här! Kolla här!
Jamen det börjar ju där.
Det börjar ju samlas nu.
Och så arbetar mitt hår.
- Men det är gräs där!
Ja, det vet jag inte
vart det kommer ifrån.
Det känns som att man
gör ett sådant här ultraljud som
man gör när man är gravid. Tar
sådan här smet först och sedan...
Hahaha! Smet först...
Tänk om vi skulle se en liten sådan där...
- Men vad jobbigt om det var ett barn där.
Oj!
- Oj, lila! Vad är det där?
Dekor!
- Dekor?
Får jag titta på tatueringen?
Oj! Therese! Du får inte
skrapa i vårtan. Jag hatar det.
Kolla vad äckligt det här är.
Det ser så äckligt ut!
Nej. Vill du se min hårbotten?
Den är jättevit. Kolla nu på min färg där.
- Oj vilken skillnad!
Du är mer rosa va?
- Ja.
Nämen hallå!
- Hahaha!
Hallå?
- Oj vilka gula tänder!
Stäng mun då! Kolla här!
- Mm.
Ja där ja.
- Vad är det?
Jag vet inte.
Det där var äckligt ja.
- I armhålan också.
Ska vi avsluta där? The extended
version kan ni hitta på Ormgropen.
Hahaha!
Förlåt!
- För..?
Den här videon.
- Varför? Ja, jo, faktiskt. Förlåt.
Fy fan vad äcklig den var!
Tack snälla för att ni kollade
idag. Vi ses igen nästa vecka. Sköt om er!
Puss och kram!
-Ciao!