Det finns en gigantisk glaciär
på Västantarktis.
Den kallas Domedagsglaciären,
för om den rasar ner i havet-
-riskerar kustnära städer över
hela jorden att försvinna under ytan.
Jag heter Anna Wåhlin
och är professor i oceanografi.
Vi är de första som kartlagt
vad som sker under ytan på Thwaites-
-även känd som Domedagsglaciären.
Thwaites glaciär på Sydpolens
västra del är en av världens största.
För att förklara storleken
så är den 40 % av Sveriges yta.
Den kallas Domedagsglaciären
för att isen håller på att smälta nu-
-och vi vet inte
hur snabbt det kommer gå i framtiden.
Om det går snabbt kommer jordens
vattenstånd stiga mycket snabbare-
-och det skulle få väldigt stora
negativa konsekvenser för många.
För att förstå förändringarna måste
man utföra mätningar under isen.
Glaciären är ca 500 m tjock och
sträcker sig långt ner under ytan.
För att ta sig in där
krävs en självstyrande ubåt.
En robot som färdas
efter ett förinställt program-
-och med sensorer
kartlägger isen underifrån.
Vi på Göteborgs universitet
var med och tog fram den.
Den heter Ran, är 7,5 m lång
och kan åka 30 mil.
Den kan vara på 3 000 m djup.
Det finns inget annat sätt
att komma åt de här miljöerna-
-under isen och i djupa hav.
Sensorerna på Ran mäter temperatur,
beräknar vattenströmmars riktning-
-tar vattenprover och skannar av
miljön med ljudvågor och eko-
-genom att färdas
i ett förprogrammerat mönster.
Vid Rans senaste uppdrag såg man-
-att tillförseln av varmt vatten till
glaciären är större än man trott.
Forskarna har sett stora sprickor som
de misstänker går rakt igenom isen.
Det har man också sett med Ran
under närliggande glaciärer.
En glaciärtunga formas när varmt
vatten smälter is vid havsbottnen-
-och lämnar en flytande tunga
vid ytan.
Delen av tungan som möter bottnen
är som en fördämning i en damm.
Den hålls tillbaka av tungan,
som trycker mot berg under vattnet.
Tar man bort tungan är det fritt fram
för isen att strömma.
Om det är troligt
är forskarna inte säkra på.
Det är möjligt att en ny tunga skapas
och sätter stopp för glaciären-
-genom att is från den landbaserade
delen blir som en ny fördämning.
Fysikens lagar kan hjälpa oss.
Om man flyttar såna mängder is
ut i havet så blir det kallare.
Det kan också skapas
en ny glaciärtunga.
Att isarna smälter är både naturligt
och nåt som människan påverkar.
Isen har smält naturligt sen förra
istiden, och vi påverkar klimatet.
I vilken grad det är människa
respektive naturligt vet vi inte.
Vi vet för lite om de här systemen
för att kunna säga det.
Även om vi inte vet
människans exakta inverkan-
-så är vår påverkan på klimatet stor.
På 300 år har vi ökat mängden kol-
dioxid i atmosfären med nästan 50 %-
-och är därmed en orsak
till den globala uppvärmningen.
Vad gäller Thwaites glaciär
så tillhör Anna Wåhlin dem som tror-
-att det kommer ta tid
för Domedagsglaciären att rämna.
Smeknamnet är nog lite överdrivet,
åtminstone i närtid-
-men klimatförändringar
är ett problem-
-och vi måste lämna en beboelig
planet till kommande generationer.
Svensktextning: Per Lundgren
Iyuno för UR