Men det ska inte handla om snus eller kaffe eller något annat vanligt,-
-utan om Sveriges absolut märkligaste beroende.
Vi kommer göra det här som en topplista.
Och nummer fem hittar vi i Sundbyberg.
Det här avsnittet är för övrigt i betalt samarbete med NordVPN.
- Och nu så står vi här med Alexander.
Du har ju ett svårt beroende kan man väl säga, eller?
- Ja.
- Du verkar ganska glad då.
- Ja, faktiskt.
- Skulle du klara att leva utan att göra det?
- Absolut inte.
Varje gång jag vaknar på morgonen vet jag att-
-idag ska jag göra det här.
Om det blir en timme eller femton timmar.
Det  beror på hur resten av dagen ser ut.
- Jag tänker att det är dags att berätta vad det är.
Det Alexander är beroende av är...
Minigolf!
Det är minigolf!
Du är beroende av!
- Det stämmer.
Nu kanske ni tänker, kan man verkligen vara beroende av minigolf?
Svaret är absolut ja. Vänta bara och se.
- Hur utvecklades ditt beroende?
- Det var ungefär för sju år sedan jag spelade minigolf med min mormor och morfar.
Jag tyckte det var jätteroligt. Så jag drog dit dagen efter igen, och dagen efter igen och dagen efter igen.
Sedan fortsatte det typ så.
- Hur många dagar har du inte spelat minigolf sedan den dagen?
- Det kan man räkna på en hand.
- Hur många timmar per dag spelar du i snitt?
- Upp mot 15 timmar ibland så kanske snittet är på 5-6.
- I sju år?
- Ja.
- Det är mycket minigolf.
- Men det känns bra.
Det går ju inte att leva utan minigolf.
Jag känner verkligen varje dag när jag vaknar att jag måste spela minigolf.
Hade inte minigolfen funnits nu efter sju år med detta beroende så hade jag inte kunnat leva.
- Det är det. Du älskar minigolf så mycket.
Och jag älskar dig för att du älskar minigolf.
Och idag ska vi få hänga lite med dig.
- Ja.
Jag gissar vad som står på menyn.
- Minigolf.
Och så har vi lite bollar här då.
- Hur många minigolfbollar har du?
- Det är upp mot tusen.
- Åh jävlar.
Okej.
- Där har vi...
- Oj!
- En del.
- Jäklar.
- Så varje boll här är unik liksom.
Det handlar ju inte om utseendet dock, men...
- Som med människor.
- Ja, precis.
- Där har vi den.
Då kör vi!
- Jättebra.
- Du initierade en high five?
- Ja.
- Det brukar alltid vara jag är glad att ha en gäst som...
- Nu känner jag att...
Nu är det dags. Minigolf.
Då var vi framme i paradiset.
Det är ju låst och stängt för säsongen men vi kliver in.
Ja, så kommer vi till hål ett.
Ah juste, på hål fyra ska vi ju ha en boll som inte studsar så mycket varm.
- Är det en boll i strumpan?
- Ja exakt, så att den stoppar vi innanför byxan.
- Varför det?
- För här är det lite varmare än i bollväskan.
- Det är liksom lite extra bollar där nu.
- Ja exakt, nu är det riktigt minigolfsproffs.
- Tack.
Kallt.
- Nej, vi spelar minigolf.
- Det där är ett fint slag alltså.
Otroligt.
- Då är det 17 hål kvar.
- Ja haha, då kör vi!
- Kör vi!
Ohohohoho!
Snyggt.
- Var det så kul?
- Detta är det bästa jag vet.
Studs, studs, och gå i hålet.
Vad nära!
Kör vi nästa bana?
- Let's go!
Det är så snyggt.
- Jag tänkte att vi ska ta lite minigolfs - fika?
- Vad är det?
- Toast och varm choklad.
- Har du med dig? Det är det du har i väskan.
- Ja exakt, min kylväska.
- Vad mysigt!
- Den har jag typ alltid med mig.
- Är du som lyckligast när du sitter exakt här?
- Ja.
- Fem timmar om dagen, året runt, sedan sju år tillbaka.
- Men finns det något som har varit jobbigt någon gång som gjorde att du hittade en trygghet i minigolfen?
- När det började för sju år sedan, då var jag kanske inte jättepopulär i skolan.
Jag var inte den coola killen.
Det var väl en anledning till att jag började med detta och höll fast i detta.
Sen har det bara fortsatt.
- Men på något sätt hittade du någon slags trygghet i minigolfen.
Och så utvecklades det till ett rent beroende helt enkelt.
- Ja.
- För detta är mitt liv alltså.
- Ja, minigolf.
- Detta är vad jag lever för.
- Han ska vi upp med bollarna vi har värmt.
- Åh, det kittlas lite här.
- Precis.
Jag kollar inte.
- Nej, du får kolla. Det är inget privat.
- Bra!
Vilken stjärna mitt i!
- Är det som en snusare som får sin första snus på en dag?
- Det är nog hundra gånger bättre än det tror jag.
- Är du någonsin ledsen?
- Det kan väl uppstå situationer i livet när man är ledsen.
Men på minigolfbanan är det aldrig det. Det är som ett paradis.
- Man visste inte att minigolfbanan i Sundbyberg var paradiset.
- För mig är det det.
- För dig är det här paradiset.
- Ja.
- Mina händer har blå av kylan och regnet.
Och han går bara runt och är lyckligare än någon annan människa kan vara hela tiden.
- Orkar du med två hål till?
- Lätt.
- Ja, men kör vi.
- Jag har börjat få lite din livsgnista nu tycker jag.
Det är ingen fara. Jag får en chans till.
- Ja, exakt.
- Sådär ja.
- Snyggt.
- Så då har vi en bana kvar.
- Ja, en exakt likadan.
- Nej men det gör ingenting att den är likadan. Den är ju lika rolig för det liksom.
- Det spelar ingen roll.
- Nej nej.
Såja!
- Sista hålet.
- Snyggt.
- Hur länge ska du stå här?
- Ja, det blir hela kvällen.
- Men...
Alltså...
Jag funderar på om vi drar. Vi måste jobba lite med annat.
Så jag kan komma tillbaka sen då.
- Lätt.
- Ja.
Nu har det gått nästan sju timmar sen vi lämnade Alexander.
på minigolfbanan här.
Nu ska vi se hur han mår.
Förmodligen toppen.
Kolla, kolla, kolla.
Där går han.
Ensam, i en pannlampa.
I ett ösregn och spelar minigolf.
Alltså han är helt...
Han är helt otrolig.
Alexander!
Din fantastiska människa!
- Tjenare, Mauri!
- Jag saknar ord.
När man kommer här och du bara står här med din pannlampa och har inte gett upp.
- Nej men det är ju fantastiskt kul det här. Det är ju min livsstil.
- Att stå här i regnet i Sundbyberg med en pannlampa och köra minigolf.
- Det är livet.
- Tar det emot dig nu att lämna på något sätt eller känner du dig klar?
- Nej, jag kommer nog aldrig känna mig helt klar.
Men det är en dag i morgon med ju.
Alexander spelade minigolf även dagen efter.
Och dagen efter det och dagen efter det.
I en tid när mer och mer handlar om framgång och pengar-
-kanske fler borde låta sig inspireras av en kille-
-som ägnar all sin tid åt det som gör honom lycklig.
Vi ska dock vidare till listans nummer fyra.
Nu ska det handla om det kanske vanligaste beroendet som finns.
Därför har vi med oss ett helt gäng.
Ni är alla beroende av samma sak.
- Ja.
- Nämligen...
Ibland kan internet kännas lite så här.
Alert! Alert!
Men NordVPN, som det här avsnittet är i betalt samarbete med, har en lösning på det.
NordVPN är som en livvakt för allt du gör online.
De liksom motar bort alla onda krafter så att du kan känna dig lugnare och tryggare på internet.
Låt mig berätta mer.
Med Threat Protection identifierar NordVPNs skadiga länkar och varnar innan du klickar på dem.
Grattis! Du har vunnit en telefon.
Wow!
-  Ap ap ap ap. Du kan inte gå in här. Det är mycket farligt för dig.
Och om du vill se serier som bara är tillgängliga i andra länder,-
-då kan NordVPN förflytta dig till ett helt annat land.
Mot Baltikum!
Ja, lite mer så här blir livet med NordVPN.
Lugnt, tryggt och härligt.
Nu får du fyra månader extra om du signer upp dig på en tvåårsplan på länken i beskrivningen.
Det är riskfritt och du har en 30 dagar pengarna tillbaka-garantin.
Ett objektivt sätt. Bra erbjudande. Tack, NordVPN.
–Ni är alla beroende av samma sak. –Ja.
- Nämligen...
–Nässpray! –Nässpray!
–Gud vad dålig klang. Kan vi göra det en gång till?
- Nämligen...
- Nässpray!
- Bra gänget!
När jag bad om tips på ovanliga beroenden så chockades jag över hur många som faktiskt är helt fast i nässpray.
Det är som en folksjukdom vi aldrig pratar om.
Så jag valde att samla åtta av landets mest nässprays beroende personer.
- Ni är ju en tyst, ganska stor minoritet i Sverige.
- Ja, precis. Det är först nu som vi börjar känna att det inte är skamligt längre.
Det är därför vi samlas en gång varje vecka.
Och bara pratar.
Det är ju så pass vanligt att nu för tiden så kan man ropa på en fest ifall man har slut.
Är det någon som har? Och det finns någon.
- Det är så!
I valfri grupp så finns det en som har det på sig.
- Alla har liksom...
Ja.
Och du har ju tre!
Vad brukar du köra, Mona?
- Nasonex.
- Du är Nasonex-tjej.
- Ja.
- Nasonex-tjej har vi här.
- Du känns som en av de som kör tyngst på nässpray.
- Ja, jag kör ganska hårt.
- Ja, du gör det.
- Jag har till och med tatuerat in Otrivin på foten.
- Va?
Va?
Oj!
Han har en Otrivin-tatuering!
Vad i helvete!
- Nej, jag älskar Otrivin alltså.
- Vet du vad? Det märker man nästan lite.
Och jag har faktiskt förberett lite trevligt mingel för oss.
- Ja, otroligt!
Finns det kanapéer?
- Nej.
- Nej, okej. Vi kör ändå. Vi kör ändå.
Nej!
What?
- Gud, det här blir som ett AA-möte.
- Och vad sjuk du är som tar med dig det här till ett AA-möte.
- Skål!
Ja, satan. Ja, det är bra.
Sedan lät jag våra nässprayare mingla lite och ha en trevlig stund tillsammans.
Men vad de inte visste var att jag hade en ondskefull plan att sätta i verket.
Oj!
- Jag fyller hela den här till sista bilden när vi bara låter det regna.
- Jag tänker inte lämna in mina… Jag tänker inte lämna mina egna.
- Det är väl det jag gör.
- Men gud… Om inte jag får tillbaka det här, Mauri…-
- Det är lugnt!
- Men vad ska du göra med dem?
- Ska jag lägga ner den?
- Ja, det är inget farligt.
- Alltså, jag kommer kuka ut.
Kan någon kolla om dörren är låst?
Men vänta, nu blev det bild här.
- Hallå där, spelare.
Dörren ut är låst och jag har tagit alla era nässpray.
- Vi får bryta upp dörren.
- Den som orkar stanna kvar inlåst i det här rummet längst-
–vinner nässpray värt över 3500 kronor.
- Oj!
- Lycka till!
- Jag är ju redan sugen på Otrivin!
- Är det någon som verkligen känner att de kommer gå ut direkt?
Det här är o-softaste som någonsin hänt mig.
Å andra sidan 3500 spänn värt av nässpray.
Jag tror att jag kommer att ta det här.
Jag skiter i den här skiten.
Släpp ut mig!
Men det där är ju ett övergrepp.
- Var det det?
- Ja, jag kommer stämma dig.
- Okej, Gunilla Persson.
- Ja, ja.
- Du har fått tillbaka din nässpray. Du har fått en liten goodiebag.
Tack för att vi fick träffa dig.
- Ja, men tack.
- Det var jättemysigt.
- Det var verkligen…
Det var verkligen… Mhm
Timmarna tickade långsamt fram, men en efter en började våra hjältar falla för den nasala frästelsen.
Nu behöver vi…-
-ah, nu!
- Mauri, Mauri, Mauri. Vad ska vi göra med dig när vi kommer ut?
- Alltså, hur länge är ni beredda att stanna i det här rummet?
- Nej, jag kämpar alltså. Jag funderar på att boka om flygbiljetten.
- Funderar du på att boka om flygbiljetten?
- Ja. Det här blir personligt nu, Mauri, mellan dig och mig.
- Då är det bara att vänta på de här personerna att komma ut.
- Jag brukar få höra att jag har ett ganska härlig skratt av många.
Det är inte första gången. Jag försöker inte få fram det, men det kommer när det kommer.
Är du varmt här inne?
- Sveriges bästa skratt har du. Jag dör.
Robins underbara skratt bara fortsatte.
Och fortsatte. Och fortsatte.
Men det visade sig vara en vinnande strategi.
–Ska jag båda ni? –Ja. Det var skrattattacken som...
Alla blev pissnöjda. Det här kommer bli en kamp.
–När de två... –Två starka individer.
–Det kommer hålla på länge. –Ja, definitivt.
- Det känns jobbigt. Jag har alltid en på mig så det är lite tufft att inte få ha en i fickan.
- Jag är jätte, jätte, jätte kissnödig.
Men jag har en plan om att jag ska försöka övertala om att vi ska gå ut tillsammans och ta vinsten båda två.
Jag kan tänka mig att gå ut tillsammans.
Annars kan vi sitta här hela helgen.
- Okej då.
- Ska vi?
- Ja.
- Nu går de?
Nu går de.
Nu kommer de ut!
Ja!
Åh!
Hahaha!
Hejdå! Hejdå!
Och där någonstans, med jättemycket nässpray, lämnar vi Alva och Robin för listans nummer tre.
- Och nu står vi här med Klara.
- Hej!
- Vad det är kul att se dig!
- Detsamma! Vad är du på för humör?
- Jag är så jävla glad!
- Hur länge har du haft ditt beroende, Klara?
- Jag skulle säga från 11 års ålder, men det är nog längre.
Men det är liksom konstant. Har jag det inte, då kan jag bli jätteotäck.
- Och det Klara är beroende av är...
Tuggummi!
- Är det gott?
- Ja, det är jättegott!
Här har vi Klara som sen hon var 11 år haft ett tuggummi i munnen varje vaken och sovande sekund.
Ett och ett halvt paket om dagen i 15 år innebär att hon under sitt liv förbrukat 180 000 tuggummin.
- När du var 11 så blev du beroende av tuggummin och har nu i 15 år haft det i munnen egentligen hela tiden.
- Fan vad sjukt det är när du säger sånt.
- Det är helt otroligt egentligen.
- Nu sitter vi här med Viggo.
- Tja!
- Trevligt att få ett hej från dig.
Hur är det att ha en tjej som är beroende av tugummi?
- Det värsta är nog i sömnen under natten.
Jag vaknar upp med tugummi själv i ansiktet.
I sängen är det liksom tugummi överallt.
Men så är det. Det är allvarligt. Det är inte bra alls.
När jag märker tugumpaketen...
- Får jag ta tugummi. Det börjar vattnas.
- Vänta hur länge har du varit utan tuggummi nu?
- En minut.
Det vattnas i munnen.
- Vänta, vänta, vänta.
Kan du hjälpa mig Viggo?
- Jag vågar inte.
- Jag her fler här.
Nej, det har jag inte.
- Jag vill bara se vad som händer.
- Det är bra. Hon behöver det här. Vi behöver det här. Jag behöver det här.
- Det kommer bli så otrevligt. Jag känner redan hur jag börjar tappa humöret.
- Det här är jättespännande för oss.
Men Viggo tuggar du tuggummi?
- Nej, absolut inte. Min flora i munnen är nog bra.
- Jag fattar.
–Omg, de var goda.
–Gud, vad elakt.
Det känns som att det här kommer att sätta igång din bajsnödighet igen.
Får jag säga det?
- Min mage är inte så bra Mauri.
- Måste du på toa?
- Han har velat bajsa hela morgonen, men så har han tänkt att nu kommer de.
Så då har jag sagt att det luktar för mycket.
- Han håller sig just nu?
- Men det ser du ju.
Älskling, gå på toa.
- Mauri det här gör jag för dig. Eller det gör jag inte. Jag vet inte varför jag gör det?
- Men du, ta av dig myggan.
- Nej men myggen ska vara med, nu kör vi.
- Hahaha, nu gör vi det här på riktigt.
Det är ett spännande sidospår vi fick.
Kort uppdatering då, nu har Klara varit utan tuggummi i nästan 15 minuter.
- Satan i helvete vad stark du är.
- Giriga händer.
- Oj, förlåt.
Åh, Mauri!
Trycka bort dig med fötterna nu.
–Jag vill inte. –Oj, oj!
–Vad gör vi?
Nej, men... Viggo! Jag säger ju det!
Kolla, hur glad han är! Du är så lätt!
–Tjena! Hej Mauri!
–Trevligt! Hej!
–Nu är stunden kommen.
- Ne! På riktigt?
- Nu ska du få tuggummi.
Ska vi sätta oss vid bordet så serverar vi dig?
- Jaa!!
- Det här ska bli så jävla kul!
Det här är så jävla gott!
Livet!
- Om hon fick välja mellan mig eller tugummi, det går jag och tänker på nästan dagligen.
- Vad skulle du välja?
- Det behöver vi inte prata om. Det känns så jävla elakt.
Jag kan säga att jag hade valt honom, men i praktiken...
- Jag har en sista grej jag skulle vilja göra med dig.
Det kräver att vi ska bort härifrån.
- Ska vi köpa tuggummi?
- Nej, tyvärr inte. Det kommer inte bli så kul.
- Kom, Clara.
–Jag ska nu binda fast dina händer.
- Ursäkta?
–Ja, exakt.
- Jag blir verkligen kidnappad.
–Du har ingen aning vad som står framför dig just nu?
- Nej.
–Tuggummi vore ju rimligt.
- Jag kommer att ta av dig din ögonbindel.
- Nej! Nej! Nej!
Det var det sjukaste, vad har ni gjort!
- Sitt kvar! Sitt kvar! Sitt kvar!
Lugn, lugn, lugn, lugn, lugn, lugn!
- Nej!
- Här har vi dina småsyskon din pojkvän.
Din familj står här, på ena sidan.
På den här sidan har vi extrema mängder tuggummi.
Jag vill bara be dig välja mellan din familj eller tuggummi.
Jag kommer inte skada dem direkt, men jag tror att din familj gärna skulle vilja att du valde dem i det här läget.
Vill du säga något?
- Älskling nu har du ditt val här framför dig. Välj oss nu. Kolla på oss.
Vi behöver räddning.
- Det räcker där.
- Kolla, Stellas min.
Stella, blir du...
Blir du ledsen om jag inte väljer dig?
- Du kan strunta i de där tuggummina.
Om du väljer tuggummi...
Familjen är väl dyrare än tuggummi?
- Så nu är frågan Klara.
Vad väljer du?
- Det är ju frestande.
Men jag väljer de här.
Jag väljer familjen.
Jag valde er.
Det är klart jag väljer er.
Vår stora hjälte valde sina småsyskon och tar man så modiga beslut belönas man såklart med jättemycket tuggummi.
För oss bär det nu vidare mot Göteborg och listans nummer två.
- Nu står vi här med Vera. Har du någonsin hört talas om nån som har samma beroende som du?
- Nej, jag har inte det. Jag tror att jag är värst.
- Och det Vera är beroende av är...
...sköljmedel.
- Ja.
Nu blir det mer oväntat. Vera har ett fysiskt begär att dofta på sköljmedel.
Minns hundra inandningar varje dag sen många år tillbaka.
- Vad är det du är beroende av?
- Doften. Men det är inte fel om man slickar lite också. Det kan också vara bra.
Jag har inte börjat dricka det än, men det är bara att slicka.
–Jag blir lite... –Man kan bli det.
–Men det är gott, så klart. –Ja, det är det.
Får jag också lukta?
–Du vill det på riktigt? –Ja, jag vill lukta.
Ja... Man vill ju bara klunka.
- Om det var helt ofarligt, hur fort skulle det gå för dig att sänka den?
- Jättefort. Jag blir så sugen när du säger så.
- Vet du någon annan som har det här beroendet?
- Ja, min kompis Cassandra, som jag har fått med på detta.
- Har du en kompis som har blivit beroende med dig nu?
- Ja, det är jag som har råkat göra henne beroende. Ska vi ringa henne?
- En till sköljmedelsberoende ung kvinna.
- Kan du vara lite arg på att Vera för att hon gav dig det här beroendet?
- Ne! Jag är så glad att hon gav mig det. Det är en god doft som jag inte kan beskriva.
Man tänker inte på nåt annat än bara den doften.
- Om jag sätter på nån låt som du gillar och så masserar vi varandra samtidigt...
Då blir man så tillfredsställd. Och sen bara inhalera.
- Mm, så skönt.
- Vidar, du är Veras lillebror.
Hur känns det att ha en syster som är beroende av sköljmedel?
Bra. I affärer om man följer med brukar man också få lukta.
–Hon brukar öppna dem.
–Du har också börjat lukta?
- Eh ja, ibland.
- Om du vill bli beroende av nåt när du blir äldre, vad skulle du vilja bli beroende av?
- Nog bensin.
Lukten av bensin.
- Det tror jag kan vara lite farligt.
Så det tycker jag kanske inte att du ska göra.
- Okej.
Kan jag få en hand? Sköljmedel. Det kanske räcker.
Sen drog vi till matbutiken för att handla lite till kvällens filmmys. Med sköljmedeltema.
–Hur många gånger har ni varit här och sniffat? –För många gånger.
–Får man öppna? –Vi vet inte. Men vi gör det ändå.
- Vi håller på att köpa skölj
Nu var det läge att sätta lite fart.
Men på vägen ut fick jag idén att tjejerna skulle försöka förklara sitt beroende för andra kunder.
- Detta är sköljmedlet. Jag undrar vad du tycker om det.
- Jag kan testa. Ja, det luktar som tvättmedel.
–Vad tycker du om sköljmedel? –Det är inte min grej.
- Man får en härlig känsla i hjärnan och kroppen.
- Nej, jag har aldrig kommit dit.
- Du är norsk?
–Fan gör du här? –Ja, jag har varit här 40 år.
- Åh, jäklar! Välkommen.
Känner ni något speciellt i kroppen när ni andas in det?
–Man blir glad. –Visst blir man det?
Nu har vi äntligen hittat några som också känner så.
–Men brukar ni dofta på sköljmedel?
- Ja! Det är min... Jag brukar göra det när jag är på dollarstore och sånt.
- Va!?
- Men vad är oddsen att vi träffar er här... Men gud!
Vad gör ni ikväll? Vi ska ha filmkväll och dofta på sköljmedel.
Vill ni... Det blev ett nej från...
Det hade varit skitkul om ni kunde komma förbi.
Du är skeptisk.
Vidar vi hittade två tjejer på ICA.
Okej, välkomna på filmmys!
- Tack så mycket.
- Det är hennes pappa som ringer som undrar vart de är.
De är alltså på filmmys med sköljmedel-tema.
Ni är så välkomna, eller hur?
- Ja, jättevälkomna.
- Så roligt för er att få träffa varandra.
- Ja, som att det är menat.
- Jag blir lite yrslig.
- Vidar, jag tror att du har luktat tillräckligt för ikväll.
Vidar nu får du sluta sniffa. Nu får vi lägga undan den där.
Ge tillbaka, Vidar.
Vill du att dina döttrar ska komma hem? Vi skjutsar hem dem typ nu.
Vidar, slutord till kameran?
- Glöm inte att sniffa sköljmedel.
Eller vet ni va, sniffa inte sköljmedel. Fokusera istället på avsnittet sista person.
Den här tjejen som snart ska ge en överraskning som slutar i tårar.
- Nu står vi här med Molly. Ska vi berätta?
- Ja. Vill du berätta?
- Jag kan berätta. Jag kan berätta för världen.
Solsidan!
- Ja! Gud, vad fina!
Av alla beroenden så fascinerade nästan Molly mig mest.
Hon har sett samtliga åtta säsonger upp mot 500 gånger-
–och har lagt omkring 10 000 timmar av sitt liv på att se solsidan.
Det motsvarar över fyra år av heltidsarbete på ett jobb.
- Det är lika många spatimmar som Mickan har.
- En liten solsidanskämt. Det är helt otroligt.
–Det är ingen i världen som har sett solsidan mer än du. –Det kan det inte vara.
–Är det att du känner att du behöver solsidan nu? –Ja, så är det ofta.
Jag skulle säga att det är lite som om man snusar.
- Ska vi gå upp och se lite solsidan?
- Jättegärna.
Det gör vi.
- Du är så sugen.
- Den här låten brukar jag också lyssna på.
På Spotify hela tiden.
- Är det sant?
- Jag älskar att du tycker att det är kul.
- Ja.
Vänta, du måste se.
Du måste se det här.
Vi röker inte här inne.
Men va faan!
Tror ni så jävla här kommer jag?
Jag är så skön.
Jag är så avslappnad.
Det är så jävla genomtänkt allting här inne.
Och falskt är det också.
Så fort någon går ut, ja då börjar de andra bjäbba.
Åh vad munnarna går.
Det går så att saliven sprutar här omkring.
Anna, nu tror jag... Nu är det jag som ska prata här en liten stund.
- Du kan liksom egentligen hela manuset.
Säsong 1 till 8.
- Man kan tro att jag liksom har övat scenerna så här, men det är bara eftersom jag har sett det.
- Så många gånger? Det sitter så djupt här inne.
–Var är vi nu? –Vi är solsidan.
- Vi är inte i solsidan, vi är solsidan.
Det är här de spelade in. Nu ska vi ta en stund här och se allt.
Man märker att du är lite...
- Jag är jättepirrig.
- Varför är du pirrig?
- För att man känner igen allt.
Det känns jättesjukt.
Här är ju tennisbanan.
Gud, ja här är det ju.
- Nu går vi snart in på den här kända promenadstråket
- Är det den?
Jag känner till och med igen grusljuden.
Jag vill bara gå här för all tid.
Nej, här är huset.
Nej men gud.
- Jag har en grej kvar faktiskt.
Oj, imiterar du mig?
Jag skulle vilja ringa upp producenten för Solsidan.
- Ohh, jag får panik.
- Du blir liksom pirrig av att få prata med producenten.
- Jag vill typ flytta iväg från dig för att jag blir lite nervös.
- Hej!
- Du har ju en liten nyhet till Molly.
- Ja.
- Okej, vad ska hända nu?
- Jag vet inte om du har hört att det ska bli ytterligare säsonger.
- Jo, det har jag koll på. Det har jag sett.
- Nej!
Nu börjar jag gråta.
Nu börjar jag gråta. Ja.
- Du ska få en liten roll i solsidan tänkte vi.
- Gud.
Men vi var inte klara där så jag lurade Molly att jag skulle iväg på ett möte.
- Är det okej att vi bara glider iväg?
- Ja. Gud ja.
- Liten hemlis. Vi ska absolut inte ha ett möte.
Vi ska gå in här och hämta den stora solsidan ikonen Henrik Dorsin, Ove Sundberg.
Han ska komma och överraska Molly.
Där har vi honom.
- Hej.
- Hej, Henrik.
- Mustasch.
- Mustasch?
Två?
- Ja, det är det. Då vet jag att jag är rätt ute om du har det.
Vi satt och kollade lite på solsidan med henne tidigare.
- Ni gjorde det, ja.
- Hon kan ju samtliga repliker i alla åtta säsonger.
- Oj, det finns ju faktiskt vissa avsnitt jag inte har sett.
- Hon har sett dem varje 400 gånger.
- Det är helt sanslöst. Vilken människa.
Jag blir lite orolig för att jag ska kunna leva upp till hennes...
Hon vet ju inte att jag ska komma.
- Hon har inte en susning. Hon tror att vi är på ett möte.
- Jag säger inte det här på skoj, utan jag är lite orolig för hur hon ska reagera.
Men det känns inte heller som din drömsituation att någon börjar gråta framför dig.
- Jag är van. Det är många som börjar gråta.
–Var du än går på stan. –Ja, de börjar gråta.
Jag vet inte varför, men de gråter och gråter och gråter.
Som tur är jag en väldigt bra tröstare.
Vad är det?
Blev inte väldigt tillgjort här, men...
Är vi framme?
- Nu är vi framme, Henrik. Nu ska hon överraskas.
- Allright. Nu kör vi.
- Här inne är det.
- Kommer hon att se mig här nu?
- Jag tror inte det, för hon sitter lite längre in.
- Är hon instabil?
- Nej, hon mår toppen. Men det kommer att bli väldigt mycket för henne, tror jag.
Men vi går in.
- Vi ser. Det här blir kul. Experiment.
- Tjenare mannen!
- Nej!
Nu börjar jag gråta igen!
Jag gråter igen!
- Nej!
Nej, jag gråter igen!
- Du ska inte gråta.
- Jo.
- Okej.
Jag hoppas det är av glädje och inte av skräck.
- Vad har ni gjort?
Ja, jag ser det.
Jag vill bara...
- Det går bra.
- Han får klappas på.
- Det är sjukt.
- Hade det varit lättare för dig?
Om Henrik bara klev in lite mer i karaktären Ove,
-och du pratar med Ove.
- Hade det förenklat saker för dig?
- Jag vet, ja...?
Ja, jo.
- Ja, vad roligt.
Är det dina kakor?
- Vi fick in dem här.
- Så det är...?
- Det är våra, ja, precis.
- Om du inte ska ha mer så kan vi ju ta den.
Då samlar vi bara ihop här.
- Vill du säga hej då med en kram?
- Ja.
- Det går bra.
- Går det bra?
- Det går jättebra.
- Jag säger hej då.
- Det var så sjukt.
- Ja.
- Vad fin du är.
- Ja, men detsamma.
- Tusen tack, Henrik.
- Ja.
- Tror du att man kan få en liten påse bara till det här?
- Nu gick han tillbaka in i karaktär.
- Nej, nej, nej. Nu är jag mig själv.
- Hahaha!
Och därmed är avsnittet slut för den här gången.
Fem helt olika beroenden, fem helt underbara personligheter.
Tusen tack för att ni tittar!