Men så finns det människor runt om i Sverige som lägger ner hela sina liv för att förbereda sig för katastrofer
De bygger bunkrar, de samlar konserver och de fyller vapenskåp.
De här människorna kallas för preppers och det är just dem det här avsnittet ska handla om.
Är de galningar eller har vi något att lära oss?
Och vad är det för katastrofer de tror vi står inför?
Ni kommer få träffa tre personer i form av en topplista.
Vi kommer börja med en extremt kunnig hobbyprepper för att lära oss mer.
Sen ska vi träffa ledaren för en hemlig prepperorganisation i Småland.
Och så kommer vi avsluta hos Sveriges kanske mest förberedda prepper-
-som helt lämnade samhället och numera bor heltid i sin evakueringsbostad-
-på hemlig ort i djupaste Norrland.
Men den här resan börjar i Nynäshamn hos vår första prepper på nivå 1.
- För här ute bor en kille som många av er kanske känner igen, nämligen Kalle Zackari-Whalström.
Nej men!
Det är ju han!
Hehehe, vilken aggressiv entré!
Där kunde vi ju ha strykit med.
- Nej men jag hade koll.
- Hade du koll? Är du säker på att du hade koll?
- Jag håller på att fixa ved.
Du kan få ta med dig ved hem om du vill.
Det här är ju mer värt än guld nu för tiden.
- Skrik... Oj.
- Min resa in i preppingen, det var att jag bodde in i stan och längtade ut på landet.
- Ja.
-Och så började jag lyssa på en podcast med en gubbe i Texas som håller på och preppar.
Nu har han blivit lite sjuk i huvudet tror jag, så jag slutade att lyssna på honom.
Alltså han har radikaliserats tror jag.
- Men det där är en resa du också är ute på.
- Ja, kanske.
- Man blir ju lite psyksjuk av att bo så här så är det ju.
Alltså det här är min typ av beredskap.
Det var ju bara att ha ett vanligt liv på landet för 50 år sedan.
Det är inte jag som har blivit konstig, det är samhället som har blivit konstigt.
- Får man åka med?
- Ja gärna, kom!
- Visst är det härligt?
- Som fan!
Här har ni kändis Sverige största prepper, Kalle Zackari Wahlström, som ska hjälpa oss att förstå fenomenet lite bättre.
- Vad är en prepper?
- En prepper är att man är intresserad av att förbereda sig för olika eventualiteter.
- Vad är de rädda för?
- En farligare pandemi kan man tänka sig.
Och så känns krig som en läskig grej på gång i världen.
- Ja.
Hur dedikerad prepper är du?
- Alltså vi har ju skyddsmasker till alla i familjen ifall det skulle bli kärnvapenkrig
Ett operationskit från Svenska Försvaret som vi har köpt.
Om vi skulle behöva operera någon.
Jag har ju så att att vi klarar oss liksom här.
MSB har ju gått ut och sagt så här, alla måste ha mat för en vecka hemma, en eller två.
Och så är det typ 28 procent som har det eller någonting.
Vad fan är det?
Har du mat och vatten för en vecka hemma?
- Nej.
- Du ska ju hjälpa andra, du ska ju inte vara en belastning.
- Ja.
- Då ska statens fokusera på att ta hand om svaga, sjuka, gamla barn.
Se till att de får mat och vatten.
Istället bara, åh nej, Mauri, TV-kändisen.
Vi måste ge honom, fort. Han måste ha ramlösa!
Han dricker inte vanligt vatten.
Det är som att du har svikit alla de här som tittar nu.
- Har jag?
Genom att inte vara förberedd?
- Skit i det. Ska vi gå och kolla på hönsen?
- Okej
- Ah kom
- Så det är ju ganska många pannkakor som man kan steka av de här
- Du bara går. Du har en så naturlig pondus.
Nu pratar med dom. Du är liksom ett eget väsen.
Som man kan inte kontrollera och styra.
Vad har du här inne då?
- Här har jag kött.
- Åh jäklar vad mycket kött du har.
Jag tänker att den här grejen med prepping är så här...
Det blir så stort.
Det kan också bara vara så här.
Att jag har lite mjöl.
Det är bara några extra veckohandlingar.
Så har man det hemma sen
- Du skulle kunna överleva i ett krig här ute i fem år.
- Ja.
Ja, det skulle jag väl.
- Jag är imponerad.
- Vad gullig du är, tack.
- Jag tycker du är grym.
- Du har inga små barn.
Du lever ensam.
Du har en ganska fet lön.
Du har liksom all möjlighet att styra upp din beredskap.
Så du har inte gjort det i bara... Det är lathet.
Jag tycker att det är så jävla tragiskt bara. Jag tycker att det är tragiskt.
Hahahaha
- Vad är det för jävla ton?
- Här har jag gjort snus. Det är därför det ser ut så här.
- Vänta så... I en eventuell kris hade du inte ens behövt köpa snus.
- Vi drar vidare, kom!
Det här är tobak. Så det här blir snus då.
Vi går vidare, kom.
- Ja, ja, ja, ja, ja. Ja, ja.
Vart ska vi nu?
- Vi ska hälsa på kossorna kanske.
- På vilket sätt är det här bra för en prepper?
- Alltså det är ett halvt ton kött som går omkring här.
Kom.
- Det är en sådan fart på dig.
- Hur går jag? Visar här hur jag går.
- Så går du.
Alltså det är din... Det är din gångstil.
- Ja.
Här kan du se mitt hemliga preppingvapen.
- Va?
- 2,5 ton vete. Det är det jag klarar man ju sig ganska länge på.
- Hur 2,5 ton vete?
- Ja.
Jag tror det
Det är liksom bröd eller gröt eller overnight oats kanske.
- Det känns inte som krismat.
- Nej, nej.
- Men det är ju...
- Nej men gröt måste vi säga är en krismat.
- Gröt är krismat.
- Nu ska vi gå till jordkällaren.
- Jordkällaren?
- Ja.
- Det här är en massa vattendunkar.
- Vatten är det som går på röven först för folk i kris.
Kom.
- Oj.
- Så här ser de här ut.
- Så om det skulle bli kärnvapen eller nåt, då kan de här hjälpa dig?
- För 15 år sen hade Sverige skyddsmasker till alla medborgare.
Så var det någon som sa "Ah det lugnt", och så bara eldade de upp maskerna, så nu finns det inga längre.
- Var det så smart?
Från 1940-talet och framåt byggde Sverige ett civilförsvar i världsklass.
Man hade mängder av mat, skyddsutrustning och mediciner i händelsen av kris.
Det fanns till och med 7,3 miljoner skyddsmasker, en till varje medborgare.
Men under 90-talet monterades allt ner.
Lagerlokaler och skyddsrum bommades igen och miljontals skyddsmasker brändes upp.
Men de senaste åren har Sverige börjat bygga upp sitt civilförsvar igen.
– Du ser ganska cool ut. – Ja, faktiskt.
– Lite sexy. Är det? – Ja, ganska.
Att jag ligger inne i sovrummet så kommer du in i bara gasmasken.
Det är ändå kittlande
- Åh jävlar!
Hur skulle det se ut?
- Vill du ha kaffe eller?
- Ja, gärna.
Det känns också.
2023 det är ett krig i Europa.
Vi har precis kommit ut ur en pandemi.
Det pratas om elbrist.
Du vet, man är väl lite dum i huvudet om man inte tar ansvar för sin krisberedskap.
- Men är ni ett lite galet gäng?
- Det finns absolut galna preppers.
- Har du vapen?
- Ja, det har jag.
- Och då är du inte blyg att använda i en kris om någon kommer hit?
- Jo, det skulle jag vara, jag skulle vara väldigt blyg att skjuta någon, tror jag.
Jag skulle tänka efter en och två gånger innan jag dödade någon med mitt gevär faktiskt.
- Men sen skjuter du.
- Alltså, tre snabba tankar. Sen smäller det.
- Var tror du att vi kommer hamna på den här resan när vi tar oss djupare in i preppingens kärna?
- Du kommer säkert att tycka att folk överdriver.
Försök då istället ha ett öppet sinna och tänk så här, de gör det som tar ansvar för sig och sin familj.
Om det händer något så är ju preppersen som kommer vara kingar.
Alltså spänn fast er, nu blir det åka av.
- Ja.
Ja, nu höjer vi det ett snäpp till.
För innan ni ska få träffa Sveriges mest förberedda prepper ska vi åka till gränsen mellan Småland och Blekinge.
Här bor en man som sedan flera år tillbaka är ledare för en ganska ljusskygg prepperorganisation.
Och hans största passion i livet är krisberedskap.
- Och här...
...så bor den här mannen.
Och jag antar att jag helt enkelt ska knacka på.
- Hallå?
- Hej!
- Mauri
- Reidar
- Jag noterar direkt TV- och videobevakning.
- Ja, det började med att det var för preppingen.
Plus så har jag haft lite bekymmer med practical jokes.
- Okej.
- Bland annat en kompis här som på fyllan kom hit och la där ni har er bil.
En sten på 2 ton.
- Men vad är det för kompis?
- Det undrar jag också.
- Skulle man kunna gå runt och få kika på alla preppingdetaljer?
- Lite sånt har jag undanstoppat.
Det är egentligen inte lagligt att innehava.
Om man säger så.
- Så vi får inte se det då?
Nej men det finns annat.
Här har jag hämtat lite grejer från ett preppingställe vi har.
- En björnfälla?
- Vi ska se om vi kan rigga en här.
- Ja försiktigt bara.
- Bra att ha.
- Jag tror att staten har mer hemligheter än vad vi skulle vilja veta.
Som i USA har du Area 51, som är en prepper vi har pratat med mycket i USA.
Han är bestämd på till exempel att Bigfoot finns och att staten känner till det.
Men att det finns hemligheter inom staten. Absolut.
Sen har jag en harpun också
Det är också ett par gamla köpte på en marknad som jag tänkte renovera upp.
- Här har du en harpun. Men gud, den är för fan laddad Reidar
Oj, får du ha sån här?
- Ingen aning
Kan vara bra att ha.
- Kan vara bra att ha i en kris.
- Jag har på tal om gris. Säg till det till han där inne.
- Är han en gris?
- Nej, jag har en gris där inne.
- Va? Inne i huset?
- Ja
- Nej! Det är ju en gris! Vad gör du här?
Vad heter den? Ludvig.
Hej Ludvig
- Jag vann han på en tävling på Facebook.
- Han bits inte, eller?
- Ehhhhh... både ja och nej.
- Både ja och nej?
- Men du är ju en man med många överraskningar Reidar.
Det känns som att du har minst en till knasig grej.
- Ja, det skulle ju vara hemmabygget där borta.
- Det här är din bug out vehicle.
Alltså det man använder om man måste fly i en krissituation.
- Precis. Varje grupp kommer att ha en till två fordon var.
Vi kommer att ha ungefär mat för 9-12 månader med oss.
Den här i vårt community kommer att vara en kommunikationsvagn.
Så den kommer att ha en komradio.
Den ska ha ett mycket större batterisystem i sig.
Jag fick den för 3 000.
- Där står din fru.
- Hej!
- Hur är det att vara fru till en så dedikerad prepper?
- Man har ganska stor tålamod med en prepper.
Jag försöker hålla honom i styr i alla fall.
–Du försöker? –Jag försöker.
- Hur mycket pratar du om det här med din fru?
- Det är så fort tillfälle ges.
Jag tror att hon börjar bli trött på mig nu.
- Första gången du Reidar träffades, hur fort tog det innan han började prata om prepping?
- Vi satt non stop och pratade i två till tre timmar.
–Om? –Om prepping.
- Oj! Har du berättat om allt du har för mig?
- Vissa saker är säkrast att inte känna till.
Men var ligger de unna, gömda grejerna?
De ligger utspridda var och som i runt landet.
Va? Du har ju som grupp av prepper som du delvis är ledare för.
Hur många är ni?
Sen flera år tillbaka har den här gruppen familjer gemensamt planerat flyktrutter, scoutat gömställen och köpt in utrustning.
De har till och med en hemlig bergsbunker i Nord-Norge.
Just idag ska den här gruppen ha ett möte. Vi ska få hänga med.
- Det är vissa som har knorrat lite för att jag ska sitta med och filma.
De är lite skeptiska mot media får man säga.
- Ja, det kan man verkligen säga.
- Men det är väl bara att vänta in dom?
- Yes. Då tar vi kaffe så länge.
- Kan du berätta för kameran hur mycket kaffe du dricker varje dag?
- Tre till fyra sådana om dagen.
- Det är för mycket, Reidar.
- Nej, jag mår bara av det.
Sen började mötesgästerna trilla in från olika delar av Småland.
En otroligt brokig skara människor som alla snöat in på prepping.
- Ja, välkomna då. Vi har fått lite komplikationer.
Rutt 2 är borta. Jag har hittat en lämplig plats där.
- Ja, där uppe ja.
- Vad kommer ni göra på den här platsen?
- Där samlar vi ihop alla fordon, alla våra preppersaker och slår läger.
De här kryssen. Det är platser som vi vet att det ligger militärbaracker.
- Är det här alla militära baser?
- Som vi har hittat hittills.
- Vad är det där?
- Det här är en vanlig inventeringslista nu när vi beställer.
De här tror att vi är en restaurang.
Där satt jag och imponerades av deras dedikation.
Dessa människor i utkanten av samhället som kanske mest av allt bara vill ha ett projekt.
Medan mötet avslutades tog jag en promenad med Ludvig.
- Det är någonting med Reidar därför att hans passion..
Han måste vara den mest passionerade vi har när det kommer till Preppers.
- Men hur äter du då en vanlig dag?
- Ja en vanlig dag består ju av olika sorters mat som finns tillgång till.
Nu har vi ju förbrukat upp allt. Det är ju detta som vi har kvar av själva Prepper-förrådet.
- Varför har ni förbrukat upp det?
- På grund av matpriserna och elpriserna just nu så.
- Så du har liksom varit tvungen att äta upp ditt prepper-matförråd?
- Ja, just nu i den här krissituationen vi har haft här nu så har jag gjort det.
Men vi har inte handlat mat på sju månader.
- Det måste smärta någonstans för en prepper att vara tvungen att äta upp sitt förråd.
- Ja, det...
Ja, det svider ju. Det gör det ju.
- Drömmen just nu är det att bygga upp förrådet igen.
- Åh ja, det är det ju. För det är ju som de säger, är man på botten finns det ju bara en väg.
Och det är ju uppåt.
- Men jag tänker att vi kan väl laga en lunch då, så som du brukar laga den?
- Vita böner och gammal hederlig gulaschsoppa.
- Nu har Reidar inte pratat om prepping på tre sekunder.
- Det är ju rekord!
- Nytt rekord.
- Är det nytt rekord?
- Nästan.
- En applåd till Reidar. Tre sekunder.
- Då får jag mer tid att tänka.
- På vad?
- Prepping.
Det är inte så taskig mat att leva på.
- Jag tyckte det här var jättegott.
- Allt kan man äta, bara de är rätt kryddor eller nåt gott tillbehör.
- Ja, är läget som det är så.
Eftersom Nina och Reidars situration ser ut som det gör-
–kände jag att det fanns en sista grej jag ville göra.
- På grund av ekonomin och ditt prepperförråd-
Så tänkte jag att jag skulle bjuda dig på en överraskning.
- Okej.
Åh herre, jösses!
- Åh, men gud.
Nej, men asså gud.
- Kom hit med dig.
Det känns som att nu klarar vi att rida ut stormen lite längre.
Första gången någon gör så här för min skull.
- Är det så?
- Jag vet inte vad jag ska säga.
- Jag tänkte även på Ludvig. Jag skulle vilja ge en riktigt ostig pizza till Ludvig.
Det här är bara för dig, Ludvig.
Kort paus för bilder på Ludvig när han var liten.
När vi ändå är i farten säger vi hej då till underbara Reidar och Nina.
- Men innan vi besöker vår sista gäst undrar man ju...
Vi som inte har förberett oss alls.
Vad kan vi göra för att vara säkra om krisen kommer?
Därför har jag bjudit hem överlevnadsexperten...
...Martin Svennberg!
- Kan vi släppa nu?
- Ja, absolut.
Vad tittar du efter?
- I en kortare men intensiv kris är det viktigast att ha vatten och värme.
Du har en liten pläd.
- Men är det här är. pluspoäng?
- Ja, inte jättemånga, men lite i alla fall.
- Här har jag solkräm. Det har jag väldigt mycket av.
Där är jag välpreppad.
- Ja men det är bra
- Är du lite stolt över mig?
- Att du är den enda som har solskydd 50 i mars månad.
Det är rätt häftigt faktiskt.
- Nu blir det lite spännande.
Nä men 20 februari gick den här ut.
Den innehåller ingen ju näring din kyl.
Så det här är inte riktigt bra.
Tio isbitar.
- Hur länge ska jag överleva i en kris?
- Tre dagar. Men då har du inte ätit nånting.
Så då kommer du vara en ledsen människa också.
- Jag kommer dö och jag kommer dö ledsen efter tre dagar.
Då undrar man ju vad de viktigaste sakerna att ha hemma?
- Det här är nummer tre. Det här är en vevradio.
- Med bara den här kan man hela tiden få uppdateringar om läget i landet.
- Nummer två.
- Gaspis.
- För att koka vatten är det enklaste sättet att rengöra vatten.
- Men den här kan du också ha till att värma mat.
Till exempel om du vill värma din tonfisk.
- Vad är det för hånfull ton?
- Nummer ett. Handlar bara och och uteslutande om vatten.
För tre dagar utan vatten klarar vi oss?
- Inte på...?
- Inte på.
Hej.
Åter upp till resan mot Norrland och vårt sista besök.
Han heter Andreas och är Sveriges kanske största namn inom prepping.
- När det kommer till den moderna svenska balanserade preppingen så skulle man kunna kalla honom urfaden.
Under flera år bloggade han under namnet Urvaken och syntes till och med ibland i media.
Men för ett och ett halvt år sen la han plötsligt ner bloggen och försvann helt från sociala medier.
- Andreas gick från att vara urfaden till att bara försvinna helt plötsligt.
- Han har väl gått helt off-grid kanske.
Det som hände var att Andreas flyttade ut permanent till sin evakueringsbostad.
Sen dess inte ett knyst. Och nej tack till all form av media.
- Jag försökte göra TV-program om prepping. Jag försökte kontakta massa preppers bland annat då Urvaken
Det gick inte att få tag på honom. Så har ni lyckats fixa det, det är jävligt mäktigt alltså.
Timme efter timme i bil mot djupaste Norrland med ett löfte om att inte uppge hans koordinater i programmet.
- Typ här tar liksom all civilisation slut.
Djupt där inne i den skogen så bor han helt ensam.
Det är helt omöjligt att ta sig hit med bil. Man får liksom gå de sista kilometerna.
Är det här han bor?
Det är här han bor.
Lyssna hur tyst det är.
Helt tyst.
- Hej! Tjena!
- Mauri!
- Andreas!
Det känns som att du har gjort prepping till en livsstil på ett sätt som inte alla har gjort.
- Ja, det är så jag har valt att leva mitt liv.
- Ska vi kika lite på hur du bor här då?
- Kan vi göra.
- Vad är det här för någonting?
Det är ett enkelt växthus för att förlänga säsongen så jag förodlar i de här.
- Solceller ligger där som ska installeras.
- Och vad är det i frysen där?
- Om du öppnar får du se.
- Vad är det här?
- Det är ris, makaroner, salt och socker. Det är allt möjligt där.
- Nej!
- Jag är ganska introvert egentligen.
Det där har ju folk jättesvårt med.
Min mor har jättesvårt att förlika sig med att jag bor här själv.
Hur kan du bo så där? Är du inte ensam?
Fast jag tycker inte det.
- Hur många år skulle du överleva på all mat du har här ute?
- Om jag är själv skulle jag säga fyra år.
- Du har fyra års mat här.
- Men jag kommer ju inte vara själv, så...
–Är jag bjuden? –Nej.
–Jag är inte bjuden? –Nej.
- Tack ändå.
Varför får inte jag följa med och komma hit?
Vad är det för en taskig stil?
- Jag såg att en skoter är här. Kan jag åka skoter?
- Det vet man inte för ens man har provat.
- Nej.
Wohohooo!
- Och det är här inne som du bor?
- Här bor jag, på riktigt.
Om man behöver fly så att säga, då bor man fel.
- Tror du att det kommer hända något skit?
- Vi har ju nyss genomgått en pandemi.
- Ja.
- Och nu har vi ett krig i Europa igen.
- Mm.
- Men du är helt säker på att det kommer hända något skit inom 10-20-30 år?
- Absolut.
- Vad är den mest sannolika katastrofen?
Enligt dig?
- En solstorm.
- Va?
Hallå?
- En solstorm är egentligen när du får ett utbrott på solen.
Och de här cyklarna återkommer med ungefär 120 år.
- När hade vi en solstorm senast?
- Ja, för ungefär 120 år sen hade vi något som kallades för Carrington-eventet.
På den tiden fanns inte så mycket elektronik i världen.
Det fanns telegrafer.
Och de telegraferna började brinna, till exempel av att det varit så mycket elektrisk laddning i dem.
- Så det kommer sannolikt komma en solstorm snart som slår ut typ halva världens teknik?
- Ja.
Ja, och det är liksom...
- Det var tråkiga nyheter för mig.
Men man ser ju alla små prepperdetaljer överallt.
- Ja, det finns mat överallt.
- Och vad är här inne då?
- Här är toaletten.
Och i och med att det inte finns någon avlopp och ingen vatten så blir det ju toalett därefter.
- Det luktar ju inte midsommar här inne.
- Gör det inte det?
- Nej.
- Jag gör ju avkall på väldigt mycket saker genom att välja att bo så här.
Jag skulle nästan kunna säga att jag skulle kunna vara beredd att döda för en varm dusch ibland.
- Och där ligger bara en machete typ. Borde jag vara rädd?
- Nej. Om du inte kommer oinbjuden så.
- Men jag är ju bjuden hit.
- Vi har ju diskuterat det här så många gånger du och jag nu.
Det är liksom som en privat fest där ordet privat är väldigt med stora bokstäver så.
- Ja, privat. Alla kan inte komma.
- Jag måste kanske vara tydligare med mina nej.
- Ja, får jag komma?
- Nej.
- Ja, det är ju... För nu blinkade du, tror jag.
- Den här är ju lite rolig. Den är för att mäta radioaktivitet.
- Ja.
- Det är om det skulle komma atombomber, typ.
- Japp.
- Vad är den uppe i?
- Det är 0,10 millisievert.
- 0,10 millisievert? Vem fan är Siewert? Undrar man ju då?
- Ja, det är ju han, Siewert Öholm.
- Vad kan man skämta om egentligen?
- Men Siewert Öholm är ju död.
Letar vi efter Siewert Öholms ande då?
- Om du hör någon som börjar viska videovåld och sådana saker, då...
- Det är 0,10 av honom här.
*viskningar* Våldsam samhälle.
*viskningar* 19-årig satanist
Siewert...?
- Det är för lite Siewert för att han ska svara.
- Det är för lite.
- Japp.
- Mycket heta minuter.
- Det är svårt att inte notera att du har Walkie Talkies där.
Det känns också lite lite som galenskap.
Att ha två sådana där, redo.
Som att det skulle kunna spela imorgon.
Förstår du vad jag menar?
- Det är för att det kan faktiskt smälla imorgon.
- Ja.
- Vad har du i det här skåpet?
- Jag har jaktvapen och sen har jag silver.
De här påverkas ju inte av inflation.
- Hur mycket är alla de här silvermynten värda tror du?
- Alltså ett silvermynt skulle jag säga är värt ungefär 300 kronor.
Så du håller det i en tusenlapp eller så där.
- Men vänta då är ju dina silvermynt värda 100 000 kronor som ligger här.
Men gud.
Det går ju inte att undgå att du har vapen här också.
- Japp.
- Titta på dig själv. Du är ju redo.
- Jag har jobbat med det här i 15 år. Det är bara att sätta fart.
- Ja. Mot hit.
- Ja..
Nej!
- Det är ju en hemlig värld på många sätt prepping.
Har du berättat allt för oss, allt som du har?
- Nej.
- Va? Men du har typ gömställen.
- Då väljer jag att inte svara.
- Gud, det är som en politiker där, det är lite spännande.
Har du en liten bunker?
- Såg du någon bunker när du har gått runt här?
- Alltså, du är ju galen på ett bra sätt.
Men vad mer har du? Kan du ha?
- Och här har du ju ännu mer mat.
Hur många kilo mat har du preppat totalt?
- Jag tror nog att jag har en Excel-fil.
- Kan vi ta fram en Excel-fil och kika?
823 kilo mat har du.
Jävlar!
Och med det kanske jag tackar för mig.
- Jag trodde du skulle säga tillbaka till studion.
Det hade varit lite kul.
- Varför det?
- Det hade varit så kul. Det hade varit så klyschigt härligt på något vis.
- Tack för idag.
- Tack.
- Och tillbaka till studion.
- Va?
- Ja, vi är live.
- Vadå live? Vad menar du?
- Mustiga Mauri? Han har lämnat över till studion.
- Vadå? Har han lämnat över till vår studio?
Hur är det ens möjligt?
- Har Mauri lämnat över hit?
Nej men då får ni åka tillbaka till YouTube.
- Va fan!
- Men vad gör ni här?
Va fan? Stick härifrån!
Det här är inte Uppdrag Mat!
- Jonas lugna dig.
- Jag blir irriterad som fan!
Dra! Stick härifrån!
- Ja, ja.
Det här blev nog lite fel.
- Världens starkaste pizza.
- Mauri, fel kanal.
Det här är Matkoma bort.
- Ja, då var vi tillbaka på
YouTube-kanalen. En ny dag har grytt i Norrland
- Och jag kände igår så fanns det liksom en fråga som hängde lite i luften.
Nu ska jag gå och ställa den frågan en sista gång.
- Men vi har ju diskuterat det där, nej!
- En kram?
- Det kan man få.