Vi ska hem till honom, vi ska äta med honom, vi ska jobba med honom och vi ska hänga med honom.
Precis när jag säger det så rullar han in.
- Tjenare!
- Mauri
- Tjena Mauri.
- Trevligt!
- Detsamma, verkligen.
Här har vi miljardären Johan, som har 50 olika företag–
-som på kort tid blivit en av Sveriges rikaste personer.
- Vänta nu, du är parkerade där?
- Ja, jag tänkte att vi kan ha nära till båtklubben.
- Men får man det?
- Det beror på vem man frågar.
- Och varför möts vi här?
- Jag brukar käka frukost här.
- På Kungliga Motobåtsklubben?
- Ja, de har världens bästa mackor.
- Men ska vi gå in och käka?
- Jag tycker det.
- Ska vi?
- Vi kör.
Det här avsnittet är för övrigt i betalt samarbete med air up.
- Hur är läget med dig då?
- Det är bra.
Är det här med dig?
- Kunde det varit värre?
- Ja, faktiskt. Hetsig dag på jobbet.
- Har du jobbat idag? Det är ju tidigt på morgonen. Du har varit redan på jobbet.
Hur svårt har du för att sitta still?
- Ganska svårt. I skolan var det jobbigt.
I skolan hade jag problem. Jag fick gå om en klass...
Det är faktiskt roligt. Jag gjorde en ADHD-utredning.
Det kom fram att jag bara är hyperaktiv.
Det är väldigt ovanligt som vuxen att bara vara hyper.
Hej på dig!
- Om jag bad dig nu, att bara sitta och titta ut över vattnet...
Så får vi se hur lång tid det tar innan du inte kan det längre?
- Ja, men när man får såna här utmaningar så...
- Då kommer du vilja vinna?
- Ja!
- Så din tävlingsinstinkt går över?
- 100%
- Hyper?
- Okej, tumkrig!
- Tumkrig?
- Man ser någonting i din blick.
- Ja!
- Du vaknar till!
- Ja, nu!
Nu är jag på!
- Förloraren swishar den andra tusen spänn.
- Tusen? Vi kör tio tusen.
- Tio tusen?
Tio lax?
- Tio lax!
- Haha!
Det är mycket större risk för mig.
Det är det absolut största betet jag gjort i mitt liv.
- Är det så?
- Ja.
- Håller du i nu då?
- Tumkrig!
Ja.
1, 2, 3.
- Herregud alltså.
- Har jag just vunnit 10 lax?
- Grattis Mauri.
- 10,000
Jävla start på den här dagen.
- Verkligen. Och den här mackan.
- Ja, den var så god.
- Och det här sällskapet.
- Och den här mannen.
- Ja, den här mannen.
- Nej, den där mannen.
- Den där mannen.
- Nej haha!
- Vad händer då?
- Jag tänkte att vi skulle ta båten och åka ut till mitt landställe.
Har du solkräm?
Så får man inte säga?
- Jo.
- Sorry
- Är det där din båt?
Ja visst serru.
- Vilken lång en.
- Ja den är lång och smal och snabb.
- Då kör vi.
- Ja gör vi.
- Aj!
- Oj, förlåt.
–Ser smidig ut! –Ja, tjena.
–Nu ringer det nån.
–Tjena, Viktor.
Är det något ni ska lära er om miljardärer så är det att de verkar prata i telefon hela tiden.
Just det här samtalet verkade handla om en ny 12 miljoners båt som Johan ville köpa i Norge i dag.
–Ska du och jag till Norge köpa en båt?
–Ja jag tänkte det, hur känns det för dig?
- Hinner vi det?
- Vi hittar ett bra fordon att åka snabbt i tänkte jag.
Helikopter tänkte jag.
Vad tror du om det?
- Hallå?
Ska vi åka helikopter till Norge?
- Ja.
- Och köpa en båt?
- Varför inte?
- Vi ska till Norge du och jag.
Vi ska till Norge!
- Ja.
- Men okej, först ska vi hem med dig.
- Exakt.
- Oj, nu börjar Johan trycka på lite.
- Ja exakt.
- Och så ser man hur det börjar glitta i ögonen.
- Nu, nu.
- Det här är kul på riktigt.
- Hur många knop är vi uppe i?
- Nu är vi bara uppe i 35.
- Va? Är det här bara hälften?
- Ja.
- Åh herregud!
Vad fort vi åker!
- Ja, härligt!
- Ja...
- Är du lycklig?
- Ja, jag är lycklig.
Men det är den här eviga frågan om man har pengar blir man lyckligare och den är liksom...
Ja, det blir ju enklare. Livet blir ju enklare.
Jag hade jättejobbigt när jag startade mitt bolag. Jag var nära konkurs flera gånger.
Och låg och grät hemma i sängen för att jag hade inga pengar.
- Mm.
Så jag vet ju hur jobbigt det är.
Alltså, att vara kort om pengar.
- Ja.
- Det är ju jättekämpigt.
- Är alla hus här dina?
- Ja.
- Men gud!
- Det här avsnittet är i betalt samarbete med air rup.
Och nu kanske ni undrar varför jag blir jagad av polisen.
Låt mig berätta varför.
Allt började med att jag helt oskyldigt beställde hem air up.
Som smaksätter vanligt vatten via doftsinnet-
-så man upplever smaker som vattenmelon, ananas eller äpple.
Problemet nu är att polisen tycker att såna här är för bra för att vara lagliga.
För allt annat som är gött i livet brukar ju kosta på ett eller annat sätt.
Om man till exempel dricker alkohol, ja då blir man bakfull.
Om man till exempel äter onyttig mat, då mår man sämre.
Men air rup har hackat systemet.
Bara fördelarna, fast utan nackdelarna.
- Där är han!!!
Air up smaksätter vanligt kranvatten med doft.
Eftersom doftsinnet står för 80% av alla smaker du upplever-
-så tolkar din hjärna doften från den här lilla podden som smak.
–Vi behöver förstärkning till E4 norrgående.
Mauri får tag på en air up-flaska.
–Och det funkar så att man fyller flaskor med vatten,-
-sätt på podden med sin favoritsmak.
Och så är det bara att lyfta på podden för att aktivera smaken.
Och sen är det bara att njuta.
Dessutom finns det 25 otroliga smaker som körsbär, lime och persika.
Med koden MAURI så får du 10% rabatt på air ups hemsida.
Länk finns i beskrivningen.
- Är alla hus här dina?
- Ja.
- Men gud!
- Hur ofta är du här?
- En eller ett par veckor på sommaren.
- Alltså det är bara ett sommarhus?
- Ja.
- Hur mycket tomt har du?
- 55 000 kvadratmeter.
- 55 000 kvadratmeter tomt?
- Du ser busigt ut när du tänker på det.
- Ja, det är lite knasigt.
- Det är lite knasigt.
- Ska jag försöka göra något?
- Jag tror att jag ska försöka få in den här.
- Du vill inte ha hjälp av mig.
- Nehehe, du det är bra.
- Varför litar ingen på mig när det kommer till såna här frågor?
- Du vill aktivt att jag inte håller på?
- Ja.
- Här, jag hjälper dig.
- Tack.
- Och här är då själva huvudhuset?
- Exakt.
- Nu ringer det.
- Men vem är det som ringer?
- Håkan Guldkula.
- Håkan Guldkula?
- Han heter faktiskt så.
- Ne?
- Jo, på riktigt.
- Har du en kompis som heter Håkan Guldkula?
Det är nästan grisigt och heta så tycker jag.
- Han är en fantastisk karaktär.
- Det är han säkert, men han kan fan inte heta Håkan Guldkula.
- Man gasar med den där.
- Åh, jag fattar!
Woho!
Hänger du med eller?
- Ja, jag hänger på.
- Du har äpplen.
- Ja, vi har många äppelträd.
- Kan inte vi springa och palla några äpplen?
- Ska vi göra det?
- Ja.
- Ska jag palla på min egen tomt?
-  Ah just det.
- Är du med på en bra utmaning?
- Vad betyder det då?
- Jag tänker att vi crankar upp det lite grann och ser den som slänger längst.
100 000?
- Nej!
- Jag har inte råd med det.
- Jo, det vet jag att du har.
- Haha!
- Men 100 000 är för mycket. Vi kan sänka det lite?
Ja, 95 000 då?
- Haha!
20 000!
Det är en bra. 20 000 det är bra.
- Jag vet inte heller om jag är bra.
Nu ska vi se då
- Det är det konstigaste jag gjort.
Skämtar du eller?
Det där är ett bra kast.
Den här kastet kan potentiellt kosta mig 20 000 spänn.
- Eller vinna 20 000.
Tänk dig vilken möjlighet Mauri.
Kom igen då.
- Känns det jobbigt?
- Lite.
20 000.
- Vi måste hänga mer du och jag, tror jag.
- Vad är det som pågår nu, Johan?
- Jag tror det är Håkan! Han som vi pratade om Håkan här.
- Är det Håkan Guldkula?
Vi skulle just gå och käka lunch. Vem tror ni vi stöter på när vi går i hamn?
Jo, Håkan fucking Guldkula.
Titta in i kameran och säg vad du heter.
- Jag heter Håkan Guldkula.
- Håkan Guldkula? Ja.
Vad gör du här?
- Jag är här och kollar till båten.
- Kan vi inte hitta på något med Håkan guldkula?
- Håkan har ett eget champagnemärke som heter Guldkula Champagne.
Jag är även delägare i ditt champagnemärke.
- Det är ett av alla dina femtio företag.
- Är du också svintät?
- Om jag är?
- Svintät.
- Jag har det okej.
- Hahaha!
- Såhär vill ju jag också leva.
- Men du gör ju det nu.
- Ja, i en dag. Det räcker inte.
- Ja, jo förfan.
- Glad torsdag.
- Titta, buset här i den här mannen. Nu är han på bushumör.
- Ja ni dricker alldeles för långsamt grabbar.
- Börjar du bli lite berusad? Du sitter bara och ler och tittar ut mot horisonten.
- Jag bara njuter av det fina sommarvädret.
- Håkan fucking guldkula.
- Skål, skål.
- Okej, lunch!
- Lunch!
- Är du busig igen?
- Ja, jag är busig.
Och lunchen skulle vi äta i Johans vinkällare där hans vinexpert hade plockat upp några förslag-
-som skulle passa till dagens måltid.
- Legendarisk årgång 2005 från Emmanuel Roger.
Från Le Chebler.
- Ligger i Von Romanias som kanske är världens bästa vinby.
- Gud jag blir... Förstår du allt han säger?
- Nej, det gör jag inte, men jag är lite på att hans...
- Han har koll på grejerna. Det är många referenser och franska namn alltså.
- Vad betalar man för sån här rackare?
- Den här ligger väl kanske på en 60-70 000 ungefär.
Beroende på. Kan vara dyrare också.
Sen kliver vi på nästa.
Också Magnum, såklart.
Romer, håll till i chambol med snyggt.
Det här hittar vi på.
- Nu ska du välja vilket vin det blir.
- Nej, jag tänkte du skulle?
- Ska jag välja?
Det här är ju viner för en halv miljon.
- Ole dole får du köra.
Hahaha-
- Okej
- Ja kör
Ole doledoff, kinkelanekoff, kinkelane ole dole ole doledoff-
Vad är den här värd?
- 50-60 tusen.
- Fan vad dyrt!
- Ja vad kul då, nu är det dags att öppna vinet.
Det ser vi fram emot
- Men men...
Det är ju 60 tusen.
- Ni är så giriga.. Ni bara
Där sa vi hej då till 60 000 Johan. Eller vi sa hej till 60 000.
- Ja hej!
- Skål! Johan, du är bäst.
- Känner du hur lent det är?
- Ja jävlar, det var fan gott.
- Det är ju gott.
- Det var fan gott vin. Jävlar!
- Har du provat boeuf någon gång?
- Är du boeuf med boeuf bourguignon?
- Ja, nu pratar vi eller hur?
- Ja, nu pratar vi.
Nu är vi igång med den här dagen.
- Men när var det du blev så rik?
- Det gick ganska snabbt.
På ett par år kanske.
Jag får nypa mig armen faktiskt.
Fortfarande efter många år nu.
Att jag har det så bra.
Knasigt eller hur?
- Ja, det är knasigt.
Skål!
Hej på dig!
- Kort paus för att tvinga Johan visa alla sina bilar.
Vad är det där för något?
- Ferrari 812 Superfast heter den.
- Vad är det där?
- En väldigt snabb Porsche Cayenne.
- Och det där?
Ja, det är en Cayenne men inte lika snabb.
- En väldigt, väldigt snabb. En av de snabbaste bilarna i världen.
En Porsche 911.
Det är svårt att behålla lappen. Man får vara försiktig.
- Behålla lappen?
- Ja, körkortet.
- Du är ju lite busig.
- Jag är ju det och jag har blivit av att körkortet några gånger.
- Hur många?
- Oj, jag vågar knappt berätta det. Säkert en 20 gånger.
- 20 gånger! Har du blivit av med körkortet 20 gånger!
- Otroligt! Grattis!
- Ja, ska man säga grattis?
- Nej, det ska man absolut inte. Men jag blir glad!
- Ja, det är inte bra, men det är kul.
- Mauri.
- Johan.
Snart skulle vi åka helikopter till Norge, men först hann vi förbi ett av Johans kontor för att se lite hur han jobbar.
- Ja, här har vi mitt största företag idag, Panghus.
- Ett av dina 40 företag?
- Ja, stämmer.
- Där är ett pingisbord.
- Ja, juste. Är det pengar på spel snart, eller?
- Jag ligger alltså 10 000 back.
- Ja, vi skiter i det, Mauri. Vi kör nu.
- Här kommer in köket. Här har vi Fredrik som lagar mat här.
- Har du en kock?
- Ja, vi har en kock på jobbet.
Vi bygger hela områden och vi gör infrastrukturen så att vägarna i området drar avlopp och el.
Och sen bygger vi husen från grunden i fabrik.
- Hur stora affärer gör ni?
- I riktigt stora områden så pratar man kanske en halv miljard, upp till en miljard.
- Du gör det?
- Knasigt va?
- Och vad är det här?
- Super 10.
Det är vår hockeyagentur.
- Har du en hockeyagentur?
- Tjena grabbar.
- Du är väl en NHL-proffs?
- Det är Jonte Bergen i Detroit.
- Och du är en av Sveriges bästa hockeyspelare som bara sitter här på ditt kontor.
Men jag blev så nyfiken, vad hade ni möte om?
- Nej men det är kontraktsår.
- Ska han tjäna mer eller mindre än vad han gör av på en helg?
- Vart siktar ni? Vågar ni gå så högt?
- Det beror på vilken helg!
Hahaha!
- Här är mitt kontor. Så här sitter jag på dagarna.
- Oj! Det var en böjd skärm!
- Ja, exakt!
- Vilken kurvatur!
- Kurvatur!
- Det här är min tryckkammare.
- Ursäkta?
- Tryckkammaren som jag ligger i en timme varje dag.
- Har du en tryck.. En timme varje dag?
- Ja.
- Knasigt va?
- Det är riktigt knasigt.
- Och varför är det bra för dig?
- Celldelningen i kroppen är viktig för att du ska må bra och leva länge.
De största idrottstjärnorna i världen ligger i en sån här.
- Vad konstigt det här är.
- Nej, förlåt. Sitter jag på dig?
- Hej!
- Hejsan!
- Tjena då grabbar vi syns om en stund!
- Vad är det här då?
- Det här är syrgasen.
- Okej.
- Visst känner du att den börjar bli hård nu?
- Jävlar, den blåser upp sig själv.
- Den kommer bli stenhård nu.
- Är det sant?
- Nu är den här hård.
- Vad är det som är så kul?
Vad är det som är så kul med det?
- Ne inget, knasigt va?
- Det är knasigt.
- Vänta, jag går först Mauri.
- Det där var jätteskönt.
- Herregud, vad varmt.
Nu ska vi dra. Det går snabbare än att checka in och åka med vanlig flyg.
Det här är en bättre och enklare sätt.
- Du rekommenderar helikopter?
- Varmt!
- Till vanligt folk som behöver transportera sig.
- Haha exakt!
Herregud!
Wow!
Oh!
Och medan vi åker vidare mot Norge, låt oss spola tillbaka tiden lite för att bättre förstå var Johan kommer ifrån.
Året är 1977 och Johan går här på Vaxmora skolan i Sollentuna.
- Jag gick här i sju år eftersom jag fick gå om en klass också.
Men det är ju miljoner i minnen.
Jag hade det ju tufft i skolan eftersom jag hade svårt att sitta still.
Jag hade svårt att ta till mig och lära mig.
Jag kom efter i alla ämnen och då var det en nedåtgående spiral.
- Fanns det någon som trodde på dig?
Bland lärarna.
- Jag hade en lärare här som när det vände lite grann.
När jag gick om till en ny klass.
- Det var en lärare som hette Berit Letse.
Hon tog hand om mig på ett bra sätt och förstod att jag hade de här egenskaperna.
Jag hade svårt att sitta still.
- Hur viktigt var det för dig som barn att ha en sådan?
- Det är extremt viktigt såklart.
Extremt viktigt.
Gissa vem som ordnat en överraskning åt Johan på hans gamla fritidsgård.
- Kolla Johan, vem som sitter här.
–Wow! Otroligt!
–Hej! Hur är det Berit?
- Här kommer du ju!
–Wow!
- Vad härligt!
- Detsamma Berit!
- Hur viktigt var det för dig att träffa en Berit som såg dig bättre och kunde hantera dig bättre?
- Otroligt viktigt. Det var liksom en vändpunkt.
Trots att jag fortsättningsvis hade en ganska låg självkänsla vad gäller skolan så var det en vändpunkt med Berit.
- Han är ju idag en av Sveriges rikaste människor.
- Det kan man väl inte... Nej, är det verkligen riktigt det?
- Ja, han är miljardär idag.
- Är du det?
- Ja, de påstår det.
- Påstår de?
- Han är det.
- Jaha, vad härligt att höra.
Det ser man ja, hur det kan bli.
Om man ska inte döma ut någon i förväg.
Jag hade ju ett litet kort på dig.
- Har du det?
- Titta, där får du se.
- Wow, otroligt alltså.
- Och där ser man ju riktigt hur gullig han är.
–Är det ni två?
–Ja, juste.
- Jag får tacka så mycket för att du var så fin mot mig.
- Tack så mycket för det. Det lever jag på.
Efter det här hoppade Johan av gymnasiet för att prova på olika jobb.
Han har varit fritidsledare, lagrarbetare, stålimportör.
Han har drivit två klädbutiker i Örebro, öppnat en bar i Gamla stan.
Han har startat ett innebandylag i Umeå och dessutom har han utbildat sig till pilot.
Och det konstigaste av allt, du har också varit fotbollsproffs.
Mitt i allt det här.
Ja, tro det eller ej, men innan Johans framgångsrika affärskarriär-
-var han en lysande fotbollstalang som bland annat spelade i AIKs A-lag.
Och han tränades av ikonen Tommy Söderberg-
-som varit med och format giganter som Zlatan och Henrik Larsson.
- Där står han.
- Ja, otroligt.
- Han var också en viktig person i din karriär, eller?
- Ja, han var som en mentor till mig och följde mig.
Han hjälpte mig jättemycket.
Hur är läget?
- Det är bra!
- Kul att se dig! Tjena!
- Tjena!
- Mauri
- Hej! Tommy heter jag.
- Oj, det är kram!
- Ja, det är lite hockey-tacklingar.
- Du ger väldigt hårda knuffar.
Gör du alltid det?
- Ja.
Ja, men det ger teckken på att vi är taggade.
- Ja, exakt!
- Otroligt alltså.
- Vilken legend vi har här?
- Hur minns du honom som spelare?
- Man kan ju säga att han var en väldigt snabb spelare.
Han hade en bra grundteknik.
Sedan var det en sån här spjuver.
Han var en skön jäkel.
Han hade alltid energi i kroppen och så vidare.
- Det har han fortfarande.
- Det märker jag. Det såg man ju på gången nu.
- Ja, ni ser det.
- Jag hade erbjudan från AIK.
Men jag av olika anledning så tackade jag nej två år i rad.
Och det är ju för mig... Jag ångrar det.
Det hade varit kul att se hur långt man hadet kunnat gått.
- Tack Tommy för att du förärade uppdrag och mat med din närvaro.
- Tack snälla, det var kul att träffas.
Och därmed återvänder vi till den helikopter som just nu är på väg från Stockholm mot båtfabriken i Norge.
- Nu ska vi ska försöka hitta en butik.
- Åh!
- Oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj, oj.
- Ingen fara ingen fara. Du, så lång är du inte.
- Och här är alltså båten du funderar på att köpa, Johan.
Men kommer du att köpa den?
- Det vet jag inte.
- Vi får se. Förhandlingen har börjat.
Man känner av en liten stämning mellan er.
Båda ni vet att ni snart ska in i förhandling också.
Ska vi ut och köra lite? Den är helt otrolig.
- Tycker du det är värd de här pengarna eller?
- Det kan inte jag avgöra. Det är upp till dig.
–Är du tveksam? –Nej.
- Du vill ha den här?
Ja.
Jag ska inte säga något.
- Är ni redo?
- Ja för fan.
- Nu blir det fart eller?
- Ja, jag tänker det.
- Nu kommer vi alltså åka i 180 kilometer i timmen på havet.
Det är inte många båtar i världen som klarar av det.
Det ska vi få känna på nu.
- Det är ganska många båtar.
- Sluta, låt mig bygga.
- Det är helt unikt att åka hundra knop.
- Vill du inte ha hjälp?
- Mauri, de tåget. Det har nog gått.
- Varför vill ingen att jag ska hjälpa till med deras båtar, Johan?
Du var likadan tidigare.
- För att du är landkrabba.
- Det har jag inte sagt till någon.
Du står också och skrattar nu, Richard.
- Och nu, mina damer och herrar, är det dags för förhandling.
- Hej!
- Hej då!
Hej!
Nu ska mästarna förhandla med varandra.
Den Johan som vi har lärt känna som är ute och åker båt och chillar.
Det är en Johan.
Den Johan som nu sätter sig och förhandlar om en 12 miljoners affär.
Det är en helt annan kille.
Vi andra står överväger om vi ska köpa en TV för 7000 på Elgiganten.
Han står nu och förhandlar om en båt för typ 12 miljoner.
Vad har hänt?
- Vi gjorde klar affären.
- Har du köpt båten?
- Ja, typ.
- Vadå typ?
- Nej, men jag har köpt båten.
- Har du köpt båten? Du har köpt båten!
Bra! Du har köpt båten!
Ja. Vad gör vi nu? Hur firar vi det här?
- Nej, vi måste in till Oslo tror jag för att ta en stänkare.
- Skål! Skål! Skål!
- Skål på dig!
Sen så insisterade Johan på att köra sten sax påse för 20 000.
Jag vann, även om jag misstänker att han lät mig göra det med flit.
Och eftersom jag nu ligger 10 000 plus igen, så ni ska skriva vad jag borde göra för pengarna.
Vem ska jag skänka dem till? Varför? Skriv i kommentarsfältet.
Sen drog jag och Johan och körde lite norsk karaoke.
Och jag kunde konstatera att även om han har absurt mycket pengar och på många sätt lever i en helt annan värld än oss andra-
-så är han på väldigt många sätt en helt vanlig kille och det gör mig glad.
- Nu är vi på väg hem från Norge igen!
- Ja exakt!
- Vad händer nu?
- Ja du tänkte att jag skulle bjuda med er på en liten fest.
- Jag ska få gå på en fest!
Ja, fest!