Hej! Mitt namn är Olof Osterman och jag arbetar på Nationalbibliografin.
Och i den här instruktionsfilmen ska jag visa hur man uppdaterar en post med förhandsinformation.
En sådan post som även kallas för cip-post, cataloguing in publication.
Alltså en post som har upprättats innan den fysiska boken har kommit ut och som innehåller rudimentär information som man uppdaterar.
Den bok vi ska utgå ifrån heter Den stora fröstölden av Jens Nordqvist. Den handlar om växtförädling under 1900-talet.
Den ser ut så här.
När man katalogiserar en bok är det mycket viktigt att man först kontrollerar att boken inte är katalogiserad av ett annat bibliotek innan.
Om den är det så använder man sig av den katalogposten och förhoppningsvis så behöver man inte göra så mycket
mer med själva posten.
Men ibland behöver de uppdateras även när andra bibliotek har gjort posterna.
Men vi ska titta på nu är hur man skall göra när man uppdaterar en post med bara förhandsinformation.
Så vad man gör är att man söker fram själva boken och det vanliga är att man söker på ISBN-nummer.
Så jag gör det, här bara i sökrutan.
Sådär, och trycker på sök.
Och då får vi fram den här boken.
Och i det här kortet så ser man att det står ett F här uppe till vänster, som betyder förhandsinformation.
Att den här posten bara innehåller det. Den är inte uppdaterad på något sätt.
Men för att vara riktigt säker på att det inte finns några andra poster eller kanske någon tidigare upplaga som man kan använda sig av
så söker jag även på någonting i titeln som är pregnant. Fröstölden som ingå i den här titeln kan jag också söka på för att se vad jag får fram.
Då får jag fram tre stycken poster.
Och den första är en ljudinspelning och sen så är det den som vi fick upp tidigare också med det här ISBN-numret.
Sedan är det även en elektronisk, men då ser jag att det finns ingen tidigare så då utgår jag från den här
posten som redan finns här.
Då trycker jag här på redigera.
Nu är det här en sådan post med förhandsinformation och då finns det bara rudimentär information här och
då kan man behöva fler fält än vad som finns, och vad man kan göra då är att man kan klicka här på verktyget och man väljer Berika från mall.
Och väljer Bok.
Då ser vi 11 egenskaper lades till från mall.
Då har vi lagt till lite fler fält som vi kan fylla i.
Men vi börjar med att expandera alla fälten.
Det kan man antingen göra med ALT + eller också bara använda sig av verktyget här.
Men jag börjar med Instansen så jag fäller in Instans av verk genom att klicka på pilen där.
Då går jag igenom de här uppgifterna och ser vad som finns här och jag ser att ISBN-numret är det som står på omslaget
och det är det som står i boken, så ISBN-numret stämmer.
Sedan har vi ett särskiljande tillägg som säger att boken är inbunden och det stämmer också.
Och de tre följande fälten är bara standardfält så de behöver jag inte bry mig om.
Men sen kommer då nästa... Jag ska ta upp den här litegrann. Så, så det syns lite bättre.
Nästa fält är Har titel och här har vi i Huvudtitel Den stora fröstölden, och då får vi se hur det ser ut på titelsidan.
Alltså bokens primärkälla.
Där står det Den stora fröstölden.
Och vi har även en undertitel här; svält, plundring och mord i växtförädlingens århundrade.
Och den stämmer också med boken så här behöver vi inte göra några ändringar.
Men ofta kan det här vara ett fält som det kan förekomma felaktigheter i.
Så här får man vara noga med att man verkligen tittar efter ordentligt.
Och sen har vi även ett fileringsvärde här och det har vi för att det står "Den" här i huvudtiteln.
Så att den ska indexera den här titeln på Stora fröstölden i stället för Den stora fröstölden.
Men titel och undertitel stämde.
Då går vi vidare till Upphovsuppgift.
På titelsidan står det bara Jens Nordqvist och det fanns inte med i den här förhandsinformationen så vi lägger till det.
Och sen har vi Upplageuppgift och om det finns en upplageppgift i boken så ska den vara med.
Det gör det inte, och då lämnar man bara den blank. Den försvinner sen när man sparar.
Nästa fält är utgivning.
Och här har vi utgivningsland och vi har förlagets namn och vi har ett utgivningsår här.
Men vi vill lägga till även en utgivningsort och vi ska även lägga till ett datum,
för att visa hur det står i boken om det finns något utgivningsår där.
Men nu har jag använt den här mallen, men eftersom det redan låg värden i det här fältet så läggs det inte till några fler fält
så då får jag lägga till dem själv. Och då klickar jag på plusset i Primär utgivning.
Och har väljer jag då Plats.
Och sen så får jag ett plustecken som jag antingen bara trycker enter eller trycker på igen.
Och då ska jag välja Plats här nere under Skapa lokal entitet.
Och då får jag ett fält där det står Plats - Benämning.
Jag tittar på titelsidan och här står bara förlagets namn.
Men på titelsidans baksida har de angett att Historiska media ligger i Lund.
Då kan jag bara skriva dit det, och då skriver jag Lund bara för det står det i boken. Hade det inte gjort det hade jag fått klamra.
På titelsidan står det Historiska media och det stämmer.
År stämmer också.
På titelsidans baksida har vi ett tryckår och ett copyrightår.
Då får vi utgå från de två och då ska vi lägga till datum och då ska vi lägga 2020 inom klammer.
För det finns inte något egentligt utgivningsår i boken. Det fanns ju bara tryckår och copyrightår, men då utgår vi från tryckåret.
Vi baserar vårt utgivningsår på tryckåret.
Och om vi har gjort det så vill vi även ha med tryckåret.
Och det lägger man till här under Tillverkning, så här skriver vi bara 2020.
Den här boken är tryckt i Falun av Scandbook och det står också i boken.
Det är inget kärnelement så det behöver man inte lägga till. NB lägger till det på svensk utgivning.
Så vi lägger till Falun, Scandbook, som det står i boken, och 2020.
Men andra bibliotek behöver inte göra det.
Copyrightår behöver man inte lägga till om man har rätt tryckår här.
Nästa fält, Förväntad utgivningstid. Det här är ett fält som
förekommer väldigt ofta i den här typen av förhandsinformation och det är väldigt bra att veta
ifall någon frågar, När kan den här boken tänkas komma ut, så står det där att den är tänkt att komma ut i oktober 2020.
Men nu har den ju faktiskt kommit ut på riktigt så jag har det fysiska exemplaret här i handen.
Så nu är den här uppgiften obsolet så jag bara tar bort den.
Och nästa fält
Omfång. För tryckta böcker är det pagineringen.
Här står det 333 sidor. Det här är ett fält som man måste vara uppmärksam på också.
Här kan det ofta vara oriktiga uppgifter. Men i det här fallet stämmer det faktiskt med boken.
Den är på 333 sidor.
Och sen kommer det ett annat fält, Mått.
Det är inget som är ett kärnelement.
NB brukar lägga in det.
Vad som gäller då är att man skall ... för andra bibliotek så gäller att om det här verkar vara plausibelt,
att det verkar vara 23 cm när man tittar på boken och tycker att det verkar stämma så kan man bara låta den vara. Bara accepterade den.
Men vi på NB mäter alltid böckerna och i det här fallet så var den faktiskt över 23 cm och är den över 23 cm måste man skriva 24 cm.
Så jag ändrar faktiskt den där till 24 cm.
Sådär.
Övriga fysiska detaljer. Vanligaste övriga fysiska detaljer för böcker är illustrationer
så jag får bläddra igenom den här lite snabbt och se om det finns några illustrationer i boken.
Och det gör det.
Så det stämmer med den uppgiften som ligger där.
Där står det illustrationer.
Det är det vi anger när det är illustrationer. Vi bara skriver ut det.
Seriemedlemskap. Då får man titta efter om boken kanske ingår i någon serie. Det gör den inte.
Så vi låter bara det där fältet vara. Det kommer att försvinna sen när vi uppdaterar posten.
Sedan har vi en anmärkning.
Det är ingenting som vi behöver lägga till i någon anmärkning utan de bibliografiska uppgifter som vi har angett här är vi nöjda med.
Den här anmärkningen kommer också bara att försvinna sen.
Då var jag färdig med själva instansen och då går jag vidare till Instans av verk, så jag vecklar ut den igen genom att klicka på pilen där.
Verkstyp är text. Stämmer. Det gör man ingenting åt.
Sedan har vi Medverkan och funktion.
Där har vi Jens Nordqvist ifylld redan. Men vad man alltid ska göra det är att man ska kolla om Jens Nordqvist är auktoriserad
och då länka till aukt-posten.
Jag gör det genom att klicka på den här länken.
Så, och då får jag fram Jens Nordqvist här.
Det står att han är journalist och verksamhetsområde historia.
Om jag vill kan jag kolla vilken typ av böcker han har skrivit tidigare, men det har jag gjort redan så jag vet att det är den här personen.
Så jag klickar bara på den här länkningen här och då ersätts de här lokala entiteterna med en länkning i stället.
Sådär.
Och sen har vi Funktion, författare, det stämmer också.
Sen Språk, svenska. Boken är skriven på svenska så det stämmer.
Genre/form, Ej skönlitterärt verk och marc stämmer.
Och sen så har vi klassifikation.
Vi har två klassifikationer här som vi kan fylla i.
Dels har vi DDK-klassifikation som de flesta forskningsbibliotek använder sig av.
Det här är en bok som handlar om växtförädling och det finns ett nummer för det som är 631.52
Och sen så var det här en historisk aspekt för det handlar om växtförädling under 1900-talet.
Så då kan vi lägga till en historisk aspekt här också, 09.
Och 04 för 1900-talet.
Om vi vill kan vi även lägga till en klassifikation också, för SAB.
Och motsvarande är Qdda:k.5
I Qdda ingår växtförädling och :k.5 blir historia 1900-talet.
Men varje bibliotek lägger till den klassifikation som man själv använder.
Använder man bara SAB går det bra att bara lägga SAB.
Och tvärtom då om man använder bara Dewey.
Men nu vill vi lägga till lite ämnen också på den här och i den här boken har man behandlat tre stycken genetiker,
eller växtförädlare, ganska utförligt så vi vill ha med deras namn här i Ämne.
Så vi börjar med att lägga till de tre personerna och den första är Vavilov, en sovjetisk växtförädlare.
Och han har vi här. Så.
Jag har kollat upp honom tidigare. Rysk botaniker och genetiker står det där också.
Sedan har vi en tysk, Brücher, Heinz.
Så, nu ska vi se. Det kanske går bra att skriva så där.
Där fick vi upp honom.
Då lägger vi till honom också.
Och sedan var det en amerikan också som heter Borlang, Norman.
Konstigt, nu fick jag inte upp honom. Borlaug ska det nog vara förresten. Nu såg jag fel här.
Där har vi honom. Amerikansk växtförädlare.
Så. Där har vi de tre personerna. Men sen så vill vi även lägga till lite allmänna ämnesord också.
Och då börjar vi med att lägga till växtförädling, men vi vill ha en växtförädling med en historisk aspekt.
Då ska vi se om det finns Växtförädling Historia. Det fanns det inte. Då ska vi göra så att vi lägger till en sammansatt term här i stället.
Den här instruktionsfilmen handlar egentligen inte om ämnesord så jag tar det lite snabbt istället. Det finns andra filmer för det.
Här lägger man till att den ingår i Svenska ämnesord.
I det systemet. Och så ska man lägga till termkomponeneterna och då ska vi lägga till Växtförädling Historia här.
Så då skriver vi Växtförädling.
Så, då tar vi den. Och sedan lägger vi till aspekten historia också.
Här kan det vara bra att lägga till historia sao.
Och då ska vi lägga till den som en underindelning. Den här då.
Det ska vara en aspekt på växtförädling. Inte det här allmänna ämnesordet Historia.
Då ser det ut sådär.
Men vi hade några till som vi kan lägga till.
Nu har jag kollat upp de här tidigare och den här kombinationen Fröer med aspekten historia finns inte på någon av de här,
så jag kan bara lägga till dem här genom att duplicera den här och sen så tar jag och lägger till Fröer.
Och så lägger vi till Historia också.
Sedan skulle man kunna lägga till även Växtgenitik, Genbanker och Krigsbyten.
Det förekommer också i den här boken så det är också sådana som jag kan tänka mig att lägga till
men jag väntar med att göra det. Jag kan göra det sen efteråt, efter den här instruktionsfilmen, för det är inte det det här handlar om.
Men jag kan lägga till 1900-talet också. Det kan jag göra.
Nu måste jag faktiskt gå ur den här rutan och börja om här igen.
Då ska vi se här. Då ska jag ha Svenska ämnesord. Det ser jag där. Det är den här då.
Så, då har jag lagt in några ämnesord i den här posten.
Nästa fält är Innehållstyp. Text. Det stämmer.
Anmärkning om språk behöver vi inte heller lägga till någonting om.
Den är skriven på svenska och det är redan angivet i posten. Här då.
Då är jag färdig med Instans av verk och då kan jag gå över till Adminmetadata istället.
Så jag klickar här.
Det första som dyker upp är Bibliografi och de flesta bibliotek ansvarar inte för någon bibliografi.
Så vi låter bara det här fältet vara. Vi på NB lägger till NB som bibliografi.
Vi har två andra fält här också, Kontrollnummer och Identifikator. Det är bara två standardvärden som man låter vara.
Men sen så kommer vi då till beskrivningsnivån och här är det jätteviktigt att man ändrar till Biblioteksnivå
eller någon annan högre nivå. Antingen Miniminivå eller Nationalbibliografisk nivå.
Men de flesta bibliotek katalogiserar på biblioteksnivå. På den nivån.
Så vi ändrar här till Biblioteksnivå. Om man missar att göra det kan det vara så att den här postens information kommer att skrivas över.
Att det kommer dataflöden som skriver över den här informationen i posten.
Det kommer att komma uppdateringar kanske från någon annan. Förmodligen från Bokinfo eller någon sådan aktör.
Så det är jätteviktigt att man ändrar till en högre beskrivningsnivå här.
Här har man t.o.m. en varning i nästa fält, Systemteknisk anmärkning. Här står det t.ex. att det är en maskinellt genererad post
och att man ska ändra på fullständighetsnivån annars kommer manuellt gjorda ändringar att försvinna.
Nu har vi gjort det så nu är inte den här varningen aktuell längre så nu kan vi bara ta bort den genom att klicka här på papperskorgen.
Då har vi Poststatus. Det är också något som bara sätts automatiskt. Det behöver man inte fundera på.
Skapad av, den här är skapad av Bokinfo.
De hette ju Bokrondellen förut. Det är därför de har kvar den sigeln, BOKR.
Den ligger bara kvar där. Den ska vi inte heller ändra på.
På Senast ändrad står det också att det är BOKR. Alltså Bokinfo.
Men när vi kommer att uppdatera och spara posten så kommer vi, KB, bibliotek S, stå som Senast ändrad av.
Och om någon annan skulle gå in och göra någon ändring och spara så blir det de som står som Senast ändrad av.
Och det är också något som bara sätts automatiskt.
Nästa fält, Katalogiseringsregler. Här står det att ISBD-interpunktion finns. Det stämmer.
Jag har inte lagt till någon ISBD-interpunktion här utan det genereras automatiskt utifrån de fälten som vi lägger informationen i.
Men vi vill däremot tala om att katalogreglerna som jag använder är RDA och det lägger vi till här under ISBD-interpunktionen.
Så vi klickar på plusset här.
Och då hamnar vi här.
Och då ska vi lägga till en Lokal entitet här.
Och då klickar vi på den här och då får jag upp några alternativ här, och då ska man välja det här alternativet, Katalogiseringsregler. Bara det.
Inte något av de andra alternativen, utan det är det här som gäller, Katalogiseringsregler, så vi klickar där.
Och så skriver vi bara in RDA. Det är det som vi använder som katalogiseringsregler. Det systemet.
Och de övriga, Katalogiserande instans, Systemnamn,  Katalogiseringsspråk. De stämmer också.
Så det är ingenting som man behöver göra någonting åt.
Nästa fält som vi ska lägga till är Uppgraderad av och den finns inte med i den här mallen så vi får klicka på plustecknet i verktygsmenyn.
Då klickar vi här på plusset och här skriver vi uppgraderad av.
Det räcker med att man skriver "uppg" bara så får man fram den.
Och då klickar vi på plusset här.
Då får vi ett nytt fält där. Klicka på plusset en gång till, eller tryck bara på Enter.
Och här ska vi skapa en Lokal entitet, så vi klickar här nere.
Och det är ett bibliotek som har uppdaterat den här posten så vi klickar Bibliotek där.
Och får en ruta där det står Sigel. Vi fyller i vår sigel. S i det här fallet för KB.
Ni fyller i er egen sigel.
Så, men då har vi gjort färdigt den här posten.
Man kan titta lite snabbt innan man sparar den.
Det ser bra ut det här.
Då klickar vi bara här på Spara och sluta redigera.
Då blir nästa steg att lägga på ett bestånd, men det är en annan instruktionsfilm, så det tar jag inte upp här.
Så då tackar jag för uppmärksamheten och avslutar här.