Nej, nu har jag råkat låsa kassan!
- Då är det dags att byta nycklar.
- Jag vill att det ska gå bra för henne, men jag vet inte.
Jag tror inte hon kommer ha några fördelar här inne.
- I Janne's Kiosk så är ju korvarna klara.
Här måste vi laga det från grunden hela tiden.
- Det här kommer att bli kul!
Nu ska alltså Agnes helt utan hjälp driva kiosken en hel dag och ta emot hundratals kunder.
Samtidigt ska Janne dels ha ansvar för personalen på en lyxrestaurant-
-och dessutom laga mat till en stor drös bokade kvällsgäster med extremt höga krav.
Men en sak vet Janne och Agnes inte om.
I slutet av dagen kommer vi ta in en proffsjury och låta våra utmanare tävla mot varandra.
Vem klarar sig bäst? En skärnkock i kiosk eller en korvgubbe på en lyxkrog?
- Nyhetsgrillen.
- Nu mår du dåligt va Agnes?
- Ja, nu mår jag dåligt på riktigt.
Det kan nog vara bland det svåraste jag gjort tror jag.
- Är det så?
Och då har du ändå gjort mycket svårt.
- Jaa
- Lite större än gatuköket i alla fall.
Skönt att göra bort sig inför svenska folket sen.
- Känns det skönt? Det känns bra i magen?
- Vad är en värstingkorv liksom? Om jag suttit i skiten innan-
-så tror jag att det här kommer att slå allt med hästlängder.
- När du nu kliver in så finns det ingen återvändo
Det kommer hundratals gäster idag. Du vet inte ens var sakerna ligger.
Är det helvetet som gömmer sig bakom dig?
- Ahh,  Fan.
- Välkommen in, Agnes.
- Här är din personal idag.
- Hej på er!
- Hej, hej!
- Hej på dig!
- Ja...
- Vi har ju en meny vi ska köra här ikväll
- Svenska flatostron edu...
Alltså vad är det här?
- Det här är då menyn
- Japp.
- Tankar?
- Nej.
- De vet ju inte att vi gästas av dig i köket, så det är ju superviktigt att vi håller den nivån som vi alltid gör.
Vilket är världsklass.
- Ja.
Samtidigt på Kungsholmen var det dags för Agnes att äntra sin nya arbetsplats.
- Skämtar du?
Ringer det på?
Alltså bokstavligen är det. Du har inte sett köket...
- Nej, fy fan!
Nyhetsgrillen?
- Ja hejsan. Jag tänkte beställa en jalapeno-burgare.
- Jalapeno-burgare?
-Ja.
- När vill du ha den då?
- Ja, så fort som möjligt.
- Om tio minuter får du en.
- Du måste göra en jalapeno-burgare Alltså direkt!
- Vad fan är det på den?
- Korvbröd har vi här.
- Korvbröd har vi där.
- Här ska han ha en hamburgeficka.
- Bra, bra, bra.
Pommes!
- Pommes ska vi ha.
Nu kommer burgaren behöva...
Oj, satan!
- Nej, nej, nej, nej, nej, nej.
- Åh, hjärtattack.
- Du har fått en beställning hittills.
Och du är redan nära hjärtatack.
Är det du som har beställt?
- Jag har beställt.
- Bankkort 25 spänn.
Jag kan inte ta 25 spänn för en burgare.
- Nu blir det 10 500.
- För 10 500, då förväntar jag mig verkligen att den ska smaka speciellt.
- Här.
Åh, jävlar! Överskridet begärt
Vad ska jag göra, då?
Jättebra. Varsågod.
- Den här första får jag nog säga att... Jag är lite orolig för hur burgarn blev.
På restaurang Sparrow börjar vi förbereda maten.
Om 30 minuter ska gästerna anlända.
- Vem ska göra vad? Vi måste gå igenom.
-  Jag ska...
- Du är chef, Janne.
- Då har vi kalvinalåret här.
- Och den här ska vi bara ha?
- Ja, exakt.
-  Den ska du..-
Ja.
- Jag fixar.
Linus, nu är den här klar
- Alltså, det är lite mycket hinnor kvar.
- Jag skulle bara visa dig det där är rätt skuret.
- Ja.
- Dröj inte nu med det där.
- Sa du dröj inte?
- Ja.
- Janne...
- Linus?
- Ja?
- Jag vill att du kommer in på mitt kontor efter arbetspassets slut.
- Okej?
- Jag hoppas att du är med i kassan.
- Du har redan en ny attityd så fort vi gav din chefsroll.
Celeri 94 grader inne temperatur kombi står det.
- Vad fan är det här? Jag kan ringa en vän.
- Vem är det du känner?
–En kompis, Adib.
–Är han bra på rotselleri?
- Jaja han är bäst.
- Bäst i Sverige på rotselleri!
- Hallå?
- Adib, det står 94 grader innertemperatur kombi. Vad betyder Kombi?
- Får jag fråga varför fick du mer brytning nu av att prata med Adib?
- Yalla FaceTime
Hur ska man göra 94 kombi?
Roten? Vad betyder roten?
Har du sett? Jag har gjort en jättefin dragon majonnäs, kolla.
- Det är som en annan kille när han pratar med Adib.
- Ser du?
- Det är två olika personer.
En Svenne -Janne.
- Och en blatte - Janne.
- Vad ska vi göra nu?
- Sätta upp stationen för service.
Vad betyder det?
Jaha, sätta upp station för service...
Jag vet inte vad jag ska göra.
- Börjar du tvätta händerna nu?
- Nej, jag går till min kiosk istället.
Det här är svårt för mig.
- Hej, välkommen!
Nu ska vi göra en rulle.
–Japp. Du har ändå koll, tycker jag!
- 100%
–Oj, vänta. Nej, vänta.
–Agnest, nu får du faktiskt tänka till här.
Det är en jättetrevlig kund här.
- Åhnej...
–Vadå? Varför blev det här så himla dåligt?
–Ja... jag beklagar.
–Ja, jag med... Extremt mycket.
- Det var inte det jag skulle ha. Jag skulle ha en maradonarulle.
Korvarna känns halvfärdiga haha.
- Nu tror jag att det är möte med personalen, för nu kommer gästerna snart.
- Är det någonting som ni undrar över?
Jalla, då kör vi.
- Jag ska verkligen förtydliga, det är liksom inga statister, utan det är riktiga människor.
Och du är ansvarig för deras pengar och mat nu.
- Ja då kör vi
- Du tror att vi fejkar det här? Alltså det kommer folk!
- Vad ska de äta då?
Din mat Janne. Det är hela konceptet här.
Jag skojade ju inte när jag sa att du skulle få ta över jobbet.
Sen kom de en efter en. Alla intet ont anandes gäster.
Som inte hade en susning om att den här stjärnkrogen
just idag drevs av Janne från den lokala grillen.
Jag tror att jag ska ha en tartar
Ja, men vi är sugna på ostronen
Snyggt, tack så mycket. Härligt, vi fixar det. Tack, tack så mycket.
- Jag tror...
-  Ja, fan. Det här är inte okej.
- Där, ja där.
Där satt den. Som en handske i handen.
Varför köper de inte färdigskalade?
Varsågod, bling!
- Fyra ostron?
Ja, en utan lök.
- En till tartar?
- Okej, en tartar.
- Vad står det på menyn?
- Dragonsallad.
Men vad är dragonsallad?
- Vet du hur det ser ut?
- Nej.
- Tänk om gästerna visste att kocken står och googlar dragonsallad inne i köket.
- Va fan, kolla, det blev kylskåp.
Här.
Halloumi.
Oj, oj, oj.
Utan lök varsågod.
- Två tartar här på kalvinnanlår som det ska delas på
- Ja.
- Trevligt
- Tack.
- Kan jag smaka.
- Vad känner du?
Är du nöjd med din insats?
- Alltså grejen är att upplägget var ju...
- Det känns inte helt så.
- Nej.
- Såsen tyckte jag var väldigt god.
- Ja, den var jättegod.
- Oj, oj, oj.
Nu fick jag sås.
Den var jättegott.
- De verkar ju vara glada.
- Det här var jättegott.
- Det var jättegott.
- Två pepparstek, då vill jag ha en medium well och en medium rare.
- Vad fan betyder det?
- Försteka kött kan vi göra under tiden. Värma på så så att den är varm.
- Den såsen va?
- Nej.
- Den?
- Jag är så kass på det här.
- Någon beställde ju medium rare.
- Jag vet inte ens vad det betyder.
- Vad heter han? Linus?
- Ja.
- Funkar det bra?
- Ja, det går bra.
- Bra, säg till om du behöver hjälp.
Jag bara lurar honom, jag kan ingenting.
- Vet du va? Jag tror inte du har lurat honom.
Jag kommer att täcka såsen här med köttet för då syns ju inte hur mycket de har blivit stekta.
Okej?
- Nej.
- Det smakar som gummi, men det är bra.
Hur många pepparstek, sex pepparstek ska vi ha då?
Sex???
- Tre...
- Okej, jag fixar, jag fixar.
Ge mig bara några sekunder.
De ska bli nöjda mina kunder.
- Fort nu! Du måste steka.
- Men alltså nej, jag la för mycket.
- Janne det där är inte proffesionellt.
Det här är inte bra.
- Den här är medium, den här är well.
- Den är well done?
Ja.
Och det här är två pommes frites till dem.
- Åh, tack snälla.
- Hoppas det smakar!
- Det gör jag mer orolig för, de beställde vissa medium rare, vissa beställde medium well done.
Alla blev ju...
- Men jag tror att det blir bra.
- Är det grillat?
- Den här köttbiten var torr.
- Jag fick en seg bit nu så jag kan inte tugga i den.
- Jag kanske får för mig det här, men salladen var ju... Det var ju inte bra.
- Tio av tio. Minuspoäng för att den var kall.
- Jag har inget finsmakare, men jag tyckte den var skitgod.
- Men du är ju inte så svår, eller?
- Nyhetsgrillen. Hallå?
Oj, han lade på. Han hörde att det inte var Janne.
Vad fan är Mauri? Han skulle ju vara min sidekick.
- Nu har vi kört hit Håkan Söder, ordförande i tunnbrödsrullens vänner.
Nu ska du beställa en tunnbrödsrulle av Agnes och se om den håller måttet.
–Välkommen. –Hej.
–Vad är du sugen på?
- Jag tänkte ta en tunnbrödsrulle
- Vad kostar den då?
- Sen är det upp till dig att bestämma vad det ska vara i den.
Lite curryketchup om du har.
- Det här var en bra bong.
Ketchup.
Curryketchup. Det här var inte curryketchup.
Nu måste vi hitta curryketchup.
- Lite räksallad är gott.
- Räksallad, vill du ha rostad dök?
- Ah
- Och nu till rullandet då
- Nu tycker jag att han ser lite obekvämt ut.
Från kunden Oj, det blev en rolig form idag.
- Varsågod!
- Ja, tack så mycket.
- Nu tänkte jag bara berätta för dig, Agnes.
-  Nej, vad är det nu?
- Det här är Håkan.
- Ja.
- Han är ordförande i tunnbrödrullens vänner
- Nej! Det är sant!
Jag gör om.
- Man brukar säga att man vill ha tight rulle.
Att den ska hålla ihop väl.
- Ja.
- Jag är inte riktigt säker.
Och så gjorde hon en jättemärklig strut, va?
Ja, men det var nästan bara ketchup.
Det blev ju som en barnrulle lite grann.
Men ändå intressant att hon jobbar som kock
Men den här...
- Samtliga bord vill ha creme caramel så det är åtta stycken fram.
- Okej.
Vad sa han?
Vi fixar. Jag måste ha tallrikar.
- Janne, det ser fruktansvärd ut.
- Nej, nej, nej.
- Vad är det här?
- Den här...
- Den måste torkas eller hur.
- Den kan man väl ändå inte servera?
- Nej, absolut inte.
- Nej.
- Janne, den här är ju omöjligt ännu sämre...
- Tycker du den här är bättre?
- Nej, problem.
- Problem?
Klassiskt problem.
- Ja, jag tror vi måste ta en fika nu.
- Fika?
- Känner du att du har kontroll?
- Ja.
- Vi ger dem lite glass då
Åhh kolla!
Alltså hon kan inte ge mig underkänt nu
Då får hon också sparken haha
Pling! Varsågod.
- Vaniljglass?
- Ja
- Med grädde?
- Och citroncest?
- Ja
- Men jag fattar inte du fick någon sorts röra?
- Det var för att jag var barn.
Då fick jag glas.
- Gud, de ser helt olika ut.
Vad kul.
- Det var ganska gott faktiskt.
Det ser ju inte bra ut.
- Oj, den här var söt.
- Betyget går ner för att man kollar på den
Men sen är den ju god.
- Samma rätt, så är det ju helt olika.
- Är det en godaste efterrätten du ätit eller?
- Inte i mitt liv men...
10 av 10.
- Nu min adamer och herrar är lunchrushen igång och Agnes puls har stigit från 110 till 140.
- Gud, alltså.
Oh my god. Oj, satan.
Ahhhhh!!
–Ärligt hur mår du just nu, Agnes?
- Jättedåligt, pengar bara ligger överallt
Det är helt sjukt. Nu är det inte kul längre.
Nu får du ringa Janne. Nu orkar jag inte mer.
- På riktigt?
- Ja, ring Janne.
- Jan, du får komma.
- Där, Janne!
- Allting i hamburgaren.
- Kolla vad snygg den är.
- Åh, jävlar!
- Så där, då min vän förlåt att du fick vänta.
- Den här kiosken betyder jävligt mycket för mig.
Det är...
Jag vet inte.
Jag ser faktiskt nästan många kunder mer än vad jag ser min egen familj.
Alltså, nu senaste tre månaderna har jag öppnat och stängt alla dagar.
Sju dagar i veckan.
Men samtidigt, jag kan inget annat.
Vid sidan av min familj så är det här mitt liv också.
- Nu är middagen typ klar. Nu har de ätit upp alla rätter.
Jag går och kollar nu hur de tyckte att det smakade.
- Jag väntar.
- Va?
- Jag väntar på dig.
- Det är jättebra.
- Jag skulle bara vilja tacka alla för att ni var här på middag.
Och sen så skulle jag vilja presentera dagens kock.
Som helt själv har lagat all mat.
Men som aldrig tidigare har stått i ett restaurangkök.
Välkomna in Janne från den lokala grillen!
Kom Janne, kom!
- Hoppas ni gillade maten.
- Men Janne, det här var bara uppvärmning.
Nu börjar den riktiga utmaningen.
Nu är det dags för steg två.
- Okej.
Vad har egentligen våra utmanare lärt sig under dagen?
Nu är det dags för en tävling där Agnes och Janne får laga vad de vill på sina nya arbetsplatser.
En korvgubbe med tillgång till extremt exklusiva råvaror och en stjärnkock med det begränsade utbudet i en kiosk.
Frågan är, vem gör den godaste rätten?
Och då kommer bedömas av en riktig stjärnjury.
- Allt jag har lagat i livet har lett mig fram till just den här stunden.
- Det här skulle kunna vara den viktigaste händelsen i den kulinariska historien.
- Jag sa upp mig från Sveriges mästerkock för att få vara med i den här juryn.
- Men det här är ju... Är det liksom...
- Det är lite så här... Om korvgubben lyckas lika bra, då faller ju hela kockyrket liksom.
- Man skulle nog kunna säga att det är ditt rykte som kock i framtiden som står på spel.
-  Mm.
- Hallå?
- Hej, Adib. Jag behöver din hjälp att laga mat.
Adib, du är proffset nu.
- Vad ska du laga?
- Adib, det här är allvarligt nu.
De filmar.
Sedan följde en tio minuter förvirrad konversation där-
-jan och Adib kom fram till ett ganska säkert kort.
Dragon-mayonäs, klyftpotatis och en riktigt bra köttbit.
- Okej, känns det tryggare eller?
- Nej.
- Du börjar då med flytande äggula.
- Ja.
Fan, det här ser inte bra ut.
- Nej, det är ju vätska.
- Ja.
- Ja, ja, ja, Janne!
- Adib lyssna, den blir lös.
- Ja, den har skärt sig. Den har skärt sig.
- Och maizena, ska jag lägga i maizena?
- Nej, det är bäst att göra ny.
- Okej, jalla.
- Vad blir korvgubbens stora utmaning?
- Det är väl kanske om man sätter ribban för högt och vill göra för mycket.
- Om man använder ingredienser han aldrig har smakat och maskiner han aldrig har prövat-
-då kan det ju gå riktigt illa.
- Warning?
Nytt försök. Försök nummer två.
- Jag tycker du ska smaka på den här nu.
- Ska jag det?
- Ja vad var det det hette?
- Mauri.
- Smaka på den här.
- Nu!
- Smaka på den där.
- Nästa steg.
- Nu ska jag försöka tvätta lite grönsaker och börja steka potatisen till köttet.
- Jag tänker försöka mig på en gnocchi-grej.
- Ska du göra en gnocchi i ett gatukök?
- Ja.
- Det är ju liksom lyxmat.
- Det är jättegott.
- Det är ju sånt man får på finare restauranger.
- Verkligen.
- Kommer det gå?
- Jag vet inte.
Hoppas.
- Och vad blir stjärnkockens, stora utmaning?
- Jag tror den stora utmaningen är att hitta en röd tråd och veta snabbt vad det är man ska göra.
Ja, det är spännande alltså.
- Det här kommer bli rafflade.
- Det är så mysigt att du börjar sjunga för dig själv.
-Jag kan göra det, oj!
- Är du lite pirrig?
- Ja, 100%
- Man vill ju ha en söt tomatsås.
Och det får man liksom. När man karamelliserar lök så blir den söt.
Vi ska försöka göra ett smaksatt smör.
- Vadå, så du ska smaksatta smör med chorizo?
Potatismos?
Nu har du dragit fram en lök. Vad är det vi gör med löken nu?
Men Gud! Men Gud!
Handen på hjärtat. Om du får gissa, kommer du slå Janne?
- Nej, jag tror inte det.
- Kan du visa mig Agnes pokal?
- Vilken pokal?
- Som hon ska få nu när hon vinner.
- Du, upp med självförtroendet. Hon har det också tufft.
- Vem kommer vinna?
- Jag är inte helt säker.
Om korvgubben bara serverar som han är van från sin egen kiosk-
–dessa läckerheter som han får tillgång till-
–så borde det kunna bli väldigt bra ändå.
Det är svårt att göra någonting oerhört intressant i en korvkiosk kanske.
- Fina färger.
- Ja.
- Lite höstigt.
Vad är det för kött?
- Ryggbiff.
- Hur vet du det?
- Ehm...
- Va?
- Åh...
Du frågar så mycket.
Så den här är inte bra kött.
- Hahaha!
Janne, Janne, nu är den svart!
- Tänk dig lite av den goda bearnaisesåsen jag gjorde
- Bearnaisesåsen?
- Nej, Dragonsåsen.
- Dragonsåsen?
- Vad var det jag gjorde där? Dragonsmöret?
- Dragonmajonäsen!
- Dragonmajonäsen
- Så.
- Men gud!
- Fan vad bra!
- Nu ska gnocchi ner i tomatsåsen.
- Ja exakt.
- Aa...
- Det ska dra till sig lite.
Nu kommer  chorizo smöret.
- Smakmässigt, vart tror du att vi är där?
- Alltså bättre än vad det ser ut tycker jag.
- Skål!
- Den är ju jättegod!
Kommer du vinna det här nu?
- Näe, jag vet kanske.
Alltså jag vet inte.
- Voila!
- Där har vi den, Janne!
Där satt den!
Och helt ärligt, jag blir riktigt sugen på att äta den där.
- Tack bram.
- Tack!
- Sluta prata till mig som att jag är Adib.
Innan du går till juryn, det känns ändå som att det är en kille som borde komma hit-
-och kolla hur det blev innan du presenterar den för juryn.
Välkommen in...
Adib!
- Vilken hjälte du är, Adib!
- Hur fan lyckades du?
Kolla, kolla vilken sexig tallrik.
- Walla den är fantastiskt!
Det är riktigt snyggt.
- När du pratar med mig...
Din brytning försvinner också när du pratar med mig.
Varför är det så?
- Jag vet inte.
- Men nu tänker jag, i och med att det här på något sätt blivit er rätt,-
Frågan är om ni inte ska presentera den för juryn tillsammans
- Ja.
- Är du nervös Jan?
- Japp.
Jag vet inte vad jag ska säga.
- Du kan tänka dig att berätta vad du har lagat i alla fall.
- Stekt biff med stekt potatis, lite stekta grönsaker och...
Vad heter det där?
- Vadå för nånting?
- Den där såsen.
- Då släpper vi ut dig Jan, och så ska juryn få äta.
- Tack snälla, Jan. Tack själva allihopa.
- Såsen. Vad säger vi om såsen, majonäsen?
- Det hade nästan behövts lite mer, tror jag.
-Allt är ju ganska torrt, liksom det övriga.
- Jag tycker att den är ganska god. Den har en bra syra i sig och den är spänstig
Jämfört med en färdig bea eller någon färdig sås så är den väldigt god.
- Det jag uppskattar är att det inte är en majonäskonsistens.
Att den är lite tunnare.
- Om ni hade stått där i köket med mig så hade ni förstått vilken osannolik slump det är.
Att den här majonäsen ändå är godkänd för er.
- Eller är det också känslan att han kanske alltid lagar mat på någon form av intuition?
- Ja...
- Ni fortsätter. Nu ser jag att du sitter och trycker. Ni äter ju mer.
- 100 procent!
- Ni ska ju få betygsätta det här sen.
Men innan dess så kommer vi ta in nästa tävlande.
Agnes
- Hej!
Det är en gnocchi jag har gjort på potatismoset.
Så det är en tomatsås och sen lite lökflarn.
Just det, det är ett chorizo-smör också på.
- Ja, jag skulle ju säga är den helt vegetarisk.
- Nej, det är med chorizo.
- Du satte oroade dig
- Hahahaha
- Så här.
- Vi ses snart Agnes.
- Hejdå.
- Jag gillar presentationen.
Det känns som nåt hippt liksom i Brooklyn eller nåt sånt där.
- Alltså ibland är det enkla det svåra.
Choritzosmöret gjorde ju verkligen susen.
Det är det som lyfter hela rätten.
För att det adderar så mycket smak.
- Det som imponerar tycker jag vad det gäller chorizosmöret, är att det är precis lagom.
Hon har ju hittat en otrolig balans i det här.
- Blown away av hennes kreativitet. Det måste jag verkligen säga.
- Men det fanns förhoppningsvis lite mera färska tomater kvar som man kunde ha haft.
Det fanns förmodligen rostad lök i gatuköket som man kanske skulle kunna gjort...
Hon hade kunnat...
- Sen är frågan hur ska man bedöma det hela?
För det är helt uppenbart att hon är en bättre kock än Jan.
Det är ju själva förutsättningarna.
- Men frågan är vilken rätt ni tyckte var godast.
- Nu är det dags att räkna ihop hur mycket poäng de får.
Och vi kommer börja med... Ska vi börja med Jan?
- Nu blir vi slaktade verkligen alltså
- Jan, av mig får du en...
Tvåa.
- Edvard Blom.
- Jan, av mig får du en fyra.
- Gullis
- Jan?
- Jag är nöjd.
- Totalt så samlade Jan ihop tio poäng.
Och nu är det dags för dig, Agnes.
- Ja, usch.
Inte kul.
- Och Tea, du börjar.
- Yes!
- Fem
Skitbra!
Det trodde jag inte!
- Extremt imponerande kokkonst, men...
Samtidigt så är jag ju en köttkille, så det är...
- Ja, helt okej.
- Det betyder att Agnes, du har nu åtta poäng totalt.
Om du får tre eller mer av Marcus, då vinner du.
Det här är en rysare.
- Och det är ju han som är så sträng.
Det är ju så, vi känner honom.
- Ja, alltså så sträng att det nästan blir sexigt
Alltså du är så riktigt sträng.
- Jag kan säga så här, jag försöker alltid vara väldigt professionell och rättvis.
Men nu ska det ju avgöras.
Gnocchi...
Det är inte riktigt min favoriträtt.
Så att jag har ändå landat i en poäng...
Som ger dig...
Yes!
- Vi har en vinnare!
Grattis!
- Tack!
- Grattis!
Eller vadå grattis, förlåt.
Bra kämpat!
Men ska vi avsluta med?
- Med en pilsner?
- Hahaha
Det är faktiskt skitbra idé.
Ska vi ta en öl eller?
- Hämta stolar.
Det är därför man har med Edward Blom för sådana förslag.
Skål!
Där satt vi och drack öl och kunde konstatera att det är ungefär lika svårt för en korvgubbe som för en stjärnkock att byta jobb.
Sedan introducerades Jan för prästens lilla kråka.
Prästens lilla kråka skulle ut och åka, ingen hade han som körde.
Och en slank han hit, och en slank han dit, och en slank han er i diket.
Och så slinker han ner i diket!