Romerna kommer ursprungligen från Indien. Idag finns romer över hela världen. I Sverige har romer levt sedan 1500- talet.
Det finns många olika grupper med sin egen tradition, kultur och religion. Romernas eget språk, romani chib, har flera olika dialekter.
Romerna har en lång histora av förföljelse, utanförskap
trakasserier och diskriminering.
Under andra världskriget förintades en halv miljon romer.
Även i Sverige har romer diskriminerats och kränkts. Under 1900-talet beskrevs romer som en undermålig ras, utifrån rasbiologiska idéer.
Många romer tvångssteriliserades och barn togs från sina föräldrar.
Romer fick inte skaffa bostad och många tvingades att bo i läger. Det gjorde att romska barn inte kunde gå i skolan,
och vuxna romer hade svårt att få arbete.
Mellan 1914 och 1954 fick romer inte resa till Sverige. De romer som redan bodde här, kunde inte lämna landet eftersom de då inte fick komma tillbaka.
Den 8 april 1971 hölls den första internationella romska kongressen i London. Då enades man om en romsk flagga och en nationalhymn.
Sedan dess är den 8 april internationella Romadagen.
Rasism mot romer - antiziganism – och politiska beslut under 1900-talet har påverkat romernas möjligheter att vara en del av det svenska samhället.
Fortfarande har romer svårt att få bostad och arbete. Romska barn möter diskriminering och svårigheter i skolan.
Men. Romer ska kunna delta i samhället på lika villkor som andra. Därför har vi i Sverige en nationell strategi för romsk inkludering.
Målet är att den rom som fyller 20 år 2032 ska ha samma möjligheter i livet som alla andra.
Den 1 januari 2010 fick Sverige en lag om nationella minoriteter och minoritetsspråk. Som nationell minoritet har du ett stärkt
skydd att utveckla din kultur och ditt språk. Du avgör
själv om du vill tillhöra den nationella minoriteten romer.
Du som rom har rättigheter. Uppsala kommun är skyldig att se
till att dina rättigheter respekteras, skyddas och förverkligas.
Vår verksamhet och våra tjänster ska anpassas utifrån dina rättigheter.
Du ska få information om vilka rättigheter du har.
Vi har ett särskilt ansvar för att skydda och främja ditt språk och din kultur.
Du ska ha inflytande i frågor som berör dig genom samråd, möten och samtal.
Vi ska särskilt främja barn och ungas möjlighet
till inflytande i frågor som rör dem.
Vill du veta mer om dina rättigheter? På Kontaktcenter kan du få information
och vägledning. Här kan du också få kontakt med en samhällsvägledare
i Uppsala kommun som har romsk språk- och kulturkompetens. Välkommen!