Före år 1450 görs
i stort sett alla böcker för hand.
Man skriver av verken ord för ord-
-sida för sida
och kapitel för kapitel.
Oftast är det munkar som gör det och
det kan ta ett år att få ut en bok.
Det medför, förutom kramp i händerna,
att böcker är sällsynta och dyrbara.
Det sägs att kungen av Portugal
år 1400 bara har nio böcker.
Han är inte i närheten av
att fylla en bokhylla.
Men efter år av försök
uppfinner tysken Johannes Gutenberg-
-en teknik för att trycka böcker.
Han använder lösa blytyper
som kan fogas samman till textrader.
Nu går böcker från sällsynta
till att massproduceras.
Boktryckarkonsten var en uppfinning
som förändrade hela historien-
-och mänsklighetens sätt att vara.
Texter och idéer kan spridas
på ett nytt sätt-
-under den period
som kallas renässansen.
Det är en tid då man ser
både bakåt och framåt.
Vad skrev och läste man vid den tid-
-då litteratur plötsligt kunde nå ut
till många fler.
Renässansen är en period som kan vara
svår att sätta ut på en tidslinje-
-men den tar vid efter medeltiden och
håller på till slutet av 1600-talet.
"Renässans" betyder "pånyttfödelse"
och man återupptäckte antikens ideal-
-som man tyckte hade glömts bort
under den mörka medeltiden.
Renässans är en återupprättelse
eller tillbakablick till nåt-
-i det här fallet till antiken.
Man vill tillbaka till det som man
tänkte sig som civilisationens vagga.
Man återupptäcker inte bara det gamla
utan upptäcker också nya saker.
Européerna åker
till för dem nya delar av världen-
-som man erövrar och koloniserar-
-och man blickar för första gången
ut i rymden.
Upptäckterna skyddar dock inte
mot sjukdom.
Uppemot en tredjedel av
Europas befolkning dör i digerdöden.
Vardagslivet var för de flesta
människor precis som tidigare.
Man levde främst som jordbrukare.
Man följde årets cykel ganska mycket
med årstiderna-
-och ägnade sig åt sådd och skörd.
Som centrum för renässansen brukar
man placera Italien och Florens.
Under 1300-talet växer här
renässansens idéer och ideal fram.
Därifrån sprids de över Europa,
ibland ganska långsamt.
I Sverige dröjer det tvåhundra år
innan tankarna får fäste.
Renässansens idéer rör sig framåt
och bakåt.
Framåt och bort
från den mörka medeltiden-
-och bakåt mot den grekiska
och romerska antiken som man avgudar.
Man bokstavligen jagar
efter gamla texter.
Man rotar fram antika texter
som man inte tidigare har läst.
Man studerar klassisk grekiska
och översätter texter.
Man försöker också imitera. Man
tänker att människosjälen utbildar-
-bildar och förverkligar sig
genom studiet av texterna.
Intresset rör inte bara texterna.
Man hämtar antikens syn på människan.
Det är individen, inte Gud,
som ska stå i centrum.
Man hyllar skaparförmågan och vi får
begreppet "renässansmänniska"-
-alltså nån som är duktig
på flera olika saker.
Man slutar se konstnärer
som hantverkare-
-och börjar prata om skapande genier.
Den nya människosynen och idealen
plockas upp av makthavarna.
Det bidrar till
att kyrkans makt utmanas.
Nu sker reformationen-
-då kyrkan delas i en katolsk
och en protestantisk del.
Tidigare hade man en enhetlig syn
på religion.
Det fanns en kyrka
som hade funnits länge.
Splittringen gör att man
kan ifrågasätta religiösa sanningar.
Renässansmänniskan vill inte tänka på
livet efter detta, som på medeltiden.
Nästan allt från medeltiden
ses som töntigt.
Det kommer en bok
som på många sätt är en parodi-
-på det som var häftigast
under medeltiden: riddarna.
Boken är "Den snillrike riddaren
Don Quijote av La Mancha"-
-som den fullständiga titeln lyder.
Den är skriven av den här mannen:
Miguel Cervantes.
Det är svårt att beskriva Cervantes,
för man vet så lite om hans liv.
Man vet att han hade olika yrken
och inte hade det lätt i livet.
Han levde inte på sitt författarskap
utan hade administrativa jobb-
-och var soldat i det militära.
Han tappade en arm i ett av de många
krig som han var involverad i.
Trots att han inte är författare
på heltid skriver Cervantes-
-det som kallas
den första moderna romanen.
Bokspoiler: "Don Quijote".
Huvudpersonen är en småtokig adelsman
som har förläst sig på riddarromaner-
-och inte kan skilja
på fantasi och verklighet.
Han kallar sig riddaren Don Quijote-
-och i rostig rustning
gör han en förvirrad resa i Spanien-
-med sin vapendragare Sancho Panza.
Han letar efter äventyr
och ondska att bekämpa-
-men det blir bara förvecklingar
och bråk mot inbillade fiender.
Han går till attack mot väderkvarnar,
i tron att de är jättar-
-innan han till slut återvänder hem.
Där somnar han. När han vaknar inser
han att han har betett sig knäppt.
Don Quijote är galen, den saken
är klar. Men vem är inte galen?
Det är det som jag tror
är en av de stora egenskaperna-
-som den här fiktiva personen har.
Galenskap är nåt som man skrattar åt,
och så var det när verket kom ut-
-men sen förstår man att galenskapen
är ett annat sätt att se på saker.
Det är det som lever kvar.
Typiskt för renässanslitteraturen-
-är den humanistiska idén
om människan i centrum.
Karaktärerna funderar
över sig själva och sina handlingar.
De utvecklas också och förändras.
Även det är nåt nytt.
Tidigare har litterära karaktärer
behållit sina drag genom berättelsen.
Humanismen är viktig
under renässansens tid.
Det som humanismen innebär
i första hand-
-är ju att det är människan
som står i fokus.
Det handlar om människan
i sin stora komplexitet.
"Don Quijote" skrivs på spanska.
Språket är rikt.
De två huvudkaraktärerna, Don Quijote
och Sancho Panza, pratar helt olika:
-den ena högtidligt och tillgjort,
och den andra med vanligt talspråk.
Vi hör på den berömda delen
om väderkvarnarna.
"Då fick de syn på väderkvarnarna,
uppemot fyrtio mitt på slätten."
"När Don Quijote såg dem
sa han till sin väpnare:"
"'Lyckan leder oss bättre
än vi kunde önska.'"
"'Se bara, käre Sancho,
där är trettio hiskeliga jättar'"-
-"'som jag ska fälla
till sista man.'"
"'Med bytet grundar vi vår rikedom.
Det är en gudi behaglig gärning'"-
-'"att utrota den ohyran
från världens yta.'"
"'Vadå för jättar?' undrade Sancho."
Språket i "Don Quijote"
känns ganska gammaldags-
-med många gamla ord och begrepp, men
man märker direkt att det är komik.
Berättarrösten har egna åsikter-
-och drar skämt
på Don Quijotes bekostnad.
Handlingen är ganska lätt att förstå.
Det är inga svårigheter.
Svårigheten kommer när man refererar
till saker som kräver förkunskaper-
-som namn, platser och historier.
Det svåra med språket
var de gammalmodiga uttrycken-
-men det var enkelt att googla orden
och uttrycken för att förstå dem.
Det som Don Quijote saknar
är Sanchos verklighetsuppfattning.
Han har sett mer. Don Quijote tror
att det finns äventyr överallt.
Ni kommer väl ihåg renässansens tjat
om att allt medeltida är dåligt?
Men en grej som de började med på
medeltiden vill de ändå ta vara på:
Att skriva böcker
på det språk som man pratar.
Hela den här perioden
är en period då man-
-intresserar sig för och älskar
språket. Man tror att det är viktigt.
Om man skriver med vardagsord kan man
utveckla språket och ta ut svängarna.
I Sverige
gjorde poeten Georg Stiernhielm det.
Här ser ni honom, med nåt
som liknar en bordsduk runt halsen.
Han skrev ett av Sveriges viktigaste
renässansverk, dikten "Hercules".
På renässansmanér
inspirerades han av antiken.
Hercules är en hjälte
i romersk mytologi-
-men hos Stiernhielm är han en ung
adelsman som ska välja väg i livet.
Han älskade språket, uppenbarligen.
Han ville experimentera med det.
Han letade också
efter språkets inre hemligheter.
Hur är det egentligen med ljuden?
Har de nån inneboende mening?
Med sitt eget språk kan man vara
lekfull, även i det som inte skrivs.
"Ögat har intet ljus,
och örat har intet som höres."
"Var bliver all vår lust"-
-"när kropp och själ äro skilda?"
"I det mörka, eviga tysta!"
Han gör inte färdigt versen-
-utan det blir tyst på riktigt!
Tittar man i boken-
-så ser man att det bara är vitt
i den svarta textmassan.
Det är en påminnelse
om det där med döden.
Det är starkt,
men också väldigt lekfullt.
Dikterna har typiska renässansdrag:
blinkningen till antiken-
-den reflekterande huvudkaraktären
och det nyskapande språket.
Men vi har inte nämnt renässansens
kanske mest kända författare.
"To be, or not to be?"
Vi pratar om mannen med det höga
hårfästet, William Shakespeare-
-dramatiker, poet och skådespelare,
född 1564 i England-
-och kanske
världens främsta dramatiker.
Han är ansvarig för män i puffbyxor
som pratar dramatiskt med dödskallar.
Stina Ekblad har haft roller i fler
än tio Shakespeare-uppsättningar.
William Shakespeare var den största
författare som existerat, tycker jag.
En författare
som förnyade det engelska språket.
En författare som skrev
om precis allt tänkbart mänskligt-
-roligt, allvarligt...
...poetiskt, vilt...
Ja, allt du kan tänka dig!
Shakespeare skrev många kända pjäser.
De kan delas in i fyra kategorier.
Komedier:
berättelser med lyckliga slut.
Tragedier: där det slutar olyckligt,
som för de här två. De dör ju.
Historiska dramer,
som utgår från sånt som hänt...
...och sagospel,
som har sagotema och är mer drömska.
En orsak till hans popularitet är
att han skapar komplexa karaktärer.
De brottas ofta med inre konflikter
och gör saker som de senare ångrar.
De är väldigt mänskliga
- precis som du och jag.
Jag skulle kunna stänga in mig
i ett nötskal-
-och känna mig som konung
över oändliga rymder-
-om jag inte
hade så elaka drömmar.
Det är så lätt att känna igen sig
i det han skriver om-
-och hur han beskriver människor,
beteenden, relationer och möten.
Det måste vara själva "det" med
honom, att det finns liv i texterna-
-och en skildring av människans
våndor och krig med sig själv.
Det är döden förstås, och vänskap.
Han beskriver det helt otroligt!
Samtidigt är han också rolig.
Mitt i allt när det är som tyngst
kommer det ett skratt eller en sång.
Det Shakespeare skriver
ska framföras inför publik.
Teater är populärt igen,
för den hämtas från antiken.
Hit kommer alla samhällsskikt.
Shakespeare blandar högt och lågt,
för att tillfredsställa alla.
En högtidlig monolog kan blandas
med ett pruttskämt.
Ett återkommande tema är döden.
Ni vet den kända scenen från Hamlet?
"Att vara eller icke vara?"
Det handlar om att leva
eller inte leva.
Hela 74 av Shakespeares karaktärer
dör på scen.
Vanligast är att bli ihjälstucken.
Det beskriver han som ingen annan.
"Golden lads and girls all must,
as chimney-sweepers, come to dust."
Det finns alltid närvarande där,
att...
Kom ihåg att du ska dö,
och så är det bara.
Medan britterna samlas
för att se Shakespeares pjäser-
-och den lokala medelhavskulturen
hyllas-
-är det inte samma sak
i världens kolonier.
Kolonialismen gör så att
europeisk kultur, religion och språk-
-tvingas på dem som inte bett om det.
Den världsbild som formuleras
från 1500-talet framåt-
-ser Europa som världens centrum-
-och den plats där de universella
sanningarna och tron finns.
Resten av världen ska på olika sätt
anpassa och omforma sig-
-efter det som formuleras i Europa.
Det betyder också att livet-
-såsom ursprungsbefolkningen
har förstått det, ställs på ända.
Att vara underordnad, förslavad,
satt i oavlönat arbete-
-bli fråntagen sina traditioner-
-bli fråntagen sin kultur,
sin klädedräkt, allt i princip!
Man påtvingar dem nya språk,
ny religion - kristendomen-
-och nya sätt att leva.
Boktryckarkonsten har i Europa
fått sprida idéer-
-men bidrar här till att effektivt
tränga undan den kultur som finns.
Det handlar inte bara om att döda
människor kroppsligen och utöva våld-
-utan också om kulturellt våld,
som alltså dödar folk andligen.
Vi ser också konsekvenserna
av det idag.
Det handlar om den egna identiteten
och kulturen.
Många har visserligen kunnat
återuppbygga en del, även byggnader-
-men maktrelationerna mellan dem
och resten av världen har förblivit-
-nästan desamma, i vissa fall.
Idag kan vi se att boktryckarkonstens
prägel på renässansen-
-då enstaka böcker
blev hela bibliotek-
-påminner
om den digitala revolutionen.
Det där som vi upplever nu-
-med att ha tillgång till nästan hela
världens kunskap i vår mobiltelefon-
-det är en sorts steg två
i den här utvecklingen-
-av de stora biblioteken
och tillgången till många tankar-
-som man hade för femhundra år sen.
Man ska komma ihåg att väldigt ofta,
på 1400- till 1600-talet och idag-
-så används kommunikation för att
få oss att tycka det ena eller andra.
Propagandaskrifter på 1600-talet
säger vilken kung som ska bestämma.
Idag är det "fake news"
eller vad det vara månde.
Jämfört med andra litterära epoker är
renässansens spår mindre tydliga nu-
-men utan den skulle nog arvet från
antiken inte vara lika levande idag.
Shakespeares verk
sätts fortfarande upp-
-och ligger till grund för nya
historier, både på scen och på film.
Men framför allt bär vi nog med oss
idén om den moderna människan:
Att som Shakespeare och Cervantes
skildra karaktärer med olika sidor.
Text: Inga Ollars
www.btistudios.com