-Ring Åsa. Vi måste prata.
-Va? Okej.
-Hej, Åsa.
-Åsa. Vi måste ha en intervention.
-Va?
Jag har en massa
oroväckande information.
Ditt kaffedrickande
är beyond control.
Den här grafen visar att du
drack 20 koppar bara i söndags.
-Herregud, Åsa.
-Jag har en smygtagen bild...
...som visar att du har druckit
sent på kvällen t.o.m.
-Det här är förfärligt,
-Den enda som är förfärligt...
...är ditt bruk av information.
Vi gör ett avsnitt om det här.
Journalisterna Åsa Larsson och
Jack Werner startade Viralgranskaren.
I dag driver de Källkritikbyrån,
Sveriges landslag i källkritik.
Nu gör de, tillsammans
med Edwin Safari, Källkoll corona.
Det har varit mycket grafer
och statistik de senaste veckorna.
Corona-pandemin är
en världsomspännande affär.
Det här är nåt som berör mycket
människor, ekonomi och siffror.
Om man ska förstå utvecklingen-
-blir det ofta bäst
med grafer och statistik.
Men det betyder inte
att alla grafer visar sanningen.
Det svåra är att förstå statistiken
rätt, som Edwins absurda påhopp.
Men genomskåda mig då.
Vilka påståenden är fel?
Du får det att låta som att jag
drack 20 koppar bara på söndag.
Men du har sammanfattat alla koppar
för mitt hushåll över hela helgen.
Sen presenterar du den siffran
som att det gäller vara en dag.
Så här har siffrorna om hur många
som har dött i corona rapporterats.
Man har tagit siffrorna för alla
som har dött under helgen-
-och presenterat dem
på måndag eller tisdag.
Då blir siffrorna högre fast de i
själva verket gäller ett antar dagar.
Lite som du gjorde här, din fräckis.
-Kurvan är ofta betydligt jämnare.
-Men det vet inte alla.
Vi ringde upp Peter Håkansson-
-som har skrivit boken
"Statistiken i nyheterna".
Hans svägerska i Kroatien
hade hört om Sverige på nyheterna.
Stor ökning av antalet döda.
Vi får förklara att det inte stämmer.
Vi har den här eftersläpningen
över helgen-
-och sen kommer det nya toppar
när eftersläpningen kommer ifatt.
Dessutom, Edwin,
är din statistik omfattande.
Du har tagit med vatten,
koffeinfritt te och läsk.
Det i sig är fem av de tjugo kopparna
du menar att jag drack.
Den är trovärdig och relativt fri
från politisk påverkan.
Så här är det också i Sverige.
Vi räknar in fler och mer
i vår statistik och vår data.
Andra länder räknar inte in
dem som dör på ålderdomshemmen.
Därför får vi större
men också mer rättvisande siffror.
Vi här får veta redan nu-
-det man i vissa andra länder
blir varse långt senare.
Okej, det kanske var lite fusk
med grafen.
Men ändå, 15 koppar har du druckit.
15! Hur sjukt är inte det, Åsa?
Där har du fel.
Du räknar koppar per hushåll.
Det får det att låta som
att jag ensam har druckit alla.
Jag har tre personer i mitt hushåll
och alla har druckit kaffe i helgen.
Du har säkert också fått i dig
en del kaffe i helgen.
Det här är ett problem när man räknar
utbrott per miljoner invånare.
Det får mindre länders utbrott
att verka värre än större länders.
Ta t.ex. den här jämförelsen
mellan USA och Sverige.
Den får Sveriges utbrott
att se värre ut än USA:s-
-men USA har mycket fler invånare
än Sverige.
Sjukdomen sprids lika snabbt
från person till person-
-oberoende av hur många som bor
i landet. Man smittar ju lika fort.
Det betyder att antalet smittade
växer fram ungefär lika snabbt.
Därför blir det lika många smittade
i båda länderna.
Då ser det ut som att Sverige har
fler smittade per miljoner invånare.
Små länders siffror kommer alltid
att se värre ut än stora länders.
Men bilden då? Jag har bildbevis där
du sitter med en massa koppar.
Det är ett klassiskt trick.
Bilden är tagen ur en lurig vinkel.
Det här är samma sak som bilden
polisen i Stockholm lade upp.
Det ser fullpackat ut på gatan-
-och det vissa krogar på gatan
blev senare nedstängda-
-för att de hade haft
för dåligt smittskyddsläge.
Men det kvarstår fortfarande
en poäng här.
Hur långt tror du att det är-
-mellan vänstra hörnet av bilden
och ljustavlan man ser där?
-Kanske 30-40 m.
-90 m är det egentligen.
Bilden är lite inzoomad-
-och då ser det ut som att det är
närmare mellan punkterna och trängre.
Vi tog en ny bild på den här biten av
gatan, där det ser mycket längre ut.
En tjej i Norge-
-illustrerar hur man kan ta bilder ur
olika vinklar och visa olika saker-
-genom att fota legogubbar.
Här ser de ut att vara många.
Uppifrån ser man att de står glest.
Här är en annan bild som visar
att jag inte drack kaffe utan vatten.
Ja. Jag bryr mig ju bara om din
hälsa. Men så kommer ni och...
Han skulle bara veta hur många koppar
kaffe jag drack.
Till varje avsnitt av Källkoll corona
finns pedagogiskt material.
Du hittar det på urplay.se.
Sök "källkoll corona" och välj
"pedagogiskt material".
Klicka på arbetsbladet för att öppna.
Textning: Henrik Johansson
www.btistudios.com