-Vad kul att göra nya "Källkoll"!
-Verkligen.
Det behöver alltid kollas saker.
Kul att få träffa Edwin igen.
-Har du sett hans nya kanal?
-Nej.
Hej, världen!
Välkomna till min kanal!
-Oh my God! Vad gör ni här?
-Hej, hej!
Kul att ni supportar.
Kommer ni ihåg ert tips till mig att
starta eget? "It's going fabulous!"
Jätteroligt, men ska inte du vara med
oss och göra nya "Källkoll"-program?
Kolla saker, gå på djupet,
källkritik på nätet?
Om jag har tid. Jag har
många followers att ta hand om.
-Många DM:s. Där kom en ny!
-Har du verkligen 700 000 följare?
-Förlåt?
-Okej, härligt, wow!
-Men nu ska vi göra "Källkoll".
-Ja, "of course, darling".
Då måste vi "level up" lite,
ge det "production value".
Jag menar, era outfits, till exempel?
Alltså... Så här. Vi går i väg
och filar på ett pressmeddelande...
-...så ser vi vad det blir.
-"Oh my God, yay!" Nya "Källkoll".
Med Edwin och kompani.
Explosioner, rökmaskin, konfetti.
Nu kör vi!
Okej, det är en nyhet,
men är det en stor nyhet?
-Vad?
-Att vi börjar om med "Källkoll".
-Ja, nu när jag är med.
-Ja, ja. Jo, jo.
Jag antar att tidningarna
skriver mer om nåt-
-om en kändis är inblandad.
Därför använder skvallertidningar
kändisar som klickbete.
"Ooh! Juicy!" Men hur vet man
vad som blir en nyhet?
Det kan vi ta upp när vi ska lära oss
om information, kommunikation...
Ja, men jag vill veta
vad som gör en nyhet stor!
Jag kollade med mina
"fellow Gen-Zedders"-
-på min kanal, och de sa så här.
Det är nånting som har hänt
som kanske behöver uppmärksammas.
En ny händelse
som påverkar samhället.
Nåt som hänt i världen som läggs ut
på internet eller i tidningar.
Nånting viktigt att lyfta upp, typ.
Som är värt att veta.
Vad har varit stora nyheter
sen vi sågs sist?
-Pandemin.
-"Miss Rona, we know her." Vad mer?
Stormningen av kongressen i USA. Jag
satt uppe hela natten och tittade.
Jag också. Och jag fastnade för att
de hittade ett hål i Estonias skrov.
Det låter fett hemskt. Måste det vara
hemskt för att vara en nyhet?
Det tenderar att bli större nyheter
av saker som inte är bra.
Det är inte alltid så, men tyvärr
ofta. Dåliga nyheter slår högre.
Estonia var en färja i Östersjön
som sjönk i september 1994.
Enligt uppgifter
från räddningsledningen i Åbo-
-har troligen 838 människor omkommit
i Estoniakatastrofen.
Det var en av de största fartygs-
katastroferna i modern tid.
Och en av de största
nyhetshändelserna i Sverige.
-Ett nationellt trauma.
-Enligt statens haverikommission...
...som gjorde en utredning, berodde
det på att bogvisiret rasat av-
-och så kom det ombord vatten,
så sjönk hon.
Men vänta lite. Det här hände 1994.
-Varför blir det en nyhet nu?
-Bra invändning. Aktualitet.
Det är ett av kriterierna
för en nyhet.
Aktualiteten här är inte att Estonia
sjönk för 30 år sen, utan att...
Man kan säga så här:
Katastrofen har varit omgärdad-
-av konspirationsteorier
och spekulationer sen den inträffade.
Inte alla tror på kommissionens
slutsats. Det finns teorier-
-om ryska ubåtar och sprängningar.
I höstas var en filmare nere
och filmade vid vraket-
-trots att det råder gravfrid där
och det var olagligt.
Men han hittade
ett hittills oupptäckt hål.
Oj, titta!
Och hålet tror många... "Tänk om det
uppstod i samband med förlisningen."
Då kan det ha bidragit till
att hon sjönk.
Så av den gamla nyheten
blev det en ny?
Inte bara en - flera stora nyheter.
Filmaren bakom greppet att dyka ner
med en drönare och filma vraket-
-var helt ensam om att göra det.
Det är för att det råder gravfrid.
Det ligger hundratals lik där.
Det råder gravfrid sen tiotals år.
Så han var ensam om det
och bröt mot lagen om gravfrid.
Därför blev han åtalad,
men han var också ensam om bilderna.
Och att vara ensam och först med en
nyhet är viktigt i nyhetssammanhang.
"Got it!" Vad mer gör en nyhet
till en nyhet?
Närhet i tid, rum och identifiering.
Tid är enkelt. Det hände nyss,
eller vi fick veta om nånting nyss.
Rum är att det hände nära oss,
eller hyfsat nära. I Sverige.
Och det hände människor
som kunde ha varit, och också var-
-nåns granne, en kompis
i samma skola, en mamma.
Precis. Men identifiering
är lite klurigt-
-eftersom alla inte är vi och tjenis
med alla andra.
Jag delar inte upplevelsen med er två
av att vara värmlänning-
-men om det skulle hända
nåt hemskt i Värmland-
-utgår jag från att ni också skulle
känna med drabbade värmlänningar.
Det beror på vem man är som person,
hur mycket man tar in av omvärlden-
-och hur mycket man identifierar sig
med andra i den.
Vi verkar dock generellt identifiera
oss mer med såna som är lika oss-
-än såna som vi uppfattar
som främlingar eller annorlunda.
Det verkar också vara så ohärligt
att vi bryr oss mer om kändisar.
Kim och Kanyes kärlekshistoria...
Jireel och Alice har gjort slut.
Men han är en helt annan person...
-"Absolutely."
-Sen har vi effekten.
Alltså om det som hänt påverkar många
direkt eller indirekt.
Precis. Därför har pandemin
blivit så himla stort.
Det påverkar varenda kotte
i hela världen-
-och det fortsätter att hända.
Vi vet inte vad som kommer att hända-
-så vi måste fortsätta bry oss
om det här. När kan man gå ut?
Men å andra sidan tenderar det som
händer nu att fejda som nyheter.
De flesta är ganska trötta på
att höra om covid.
Medan i början så fick man ju panik
varje gång det kom upp nåt.
Corona har ju blivit vardag.
Den stora nyheten hade varit
om corona hade försvunnit.
En nyhet är ju inte nåt som är som
det alltid är. Det är nåt avvikande.
Eller dramatiskt, som att hitta ett
tidigare okänt hål i ett skeppsvrak.
-Hur gick rättegången, förresten?
-Han friades p.g.a. en teknikalitet.
De dök eller skickade ner sin drönare
från ett tyskflaggat fartyg.
-Han friades, i alla fall.
-Men sänktes båten, eller?
Vi vet inte än. Dokumentären har
kritiserats för att vara spekulativ-
-och att de som blir intervjuade
framställer konspirationsteorier.
Och han visade inte upp
att de hade hittat fler hål.
De visade bara upp ett. Kanske
för att det försvagade deras case.
Att det skulle ha haft nåt
med förlisningen att göra.
Det verkade som om det var
på ett spektakulärt sätt.
Nu är det kanske snarare
att det var av naturliga orsaker.
Hålet som de hittade har ju räckt för
att det ska vara värt en utredning.
Sverige, Finland och Estland har
sagt: Vi funderar på en ny utredning.
Den här nyheten har potential.
Det kan komma nåt stort ur den.
Precis. Då blir det som... Ibland
blåser medier upp stora luftslott.
Och sen, när man granskar på djupet,
så visade det sig inte vara nåt.
Allt det här pratet om vatten...
Jag blir törstig! Kaffe?
-Ja!
-"Let's go!"
-Mm, redaktionskaffe!
-Härligt.
Just det! Stormningen av Kapitolium,
hur står den sig som nyhet?
Som nyhet - ganska bra.
Den var väldigt, väldigt våldsam.
Det förekom dödligt våld, många
skadade sig. Det var himla upprört.
USA!
Sen är frågan: Var den oväntad?
Polisen verkade inte vara beredda
på att det skulle komma så många.
Kapitoliumpolisen hade räknat
med en missnöjesdemonstration.
I stället blev det en stormning.
Sen var det också så att ifall Trump
försökte hålla sig kvar vid makten-
-då var det många som sa i förväg:
"Det här blir stökigt."
Visst, det har pratats om det länge.
Men det är en annan sak-
-när varningarna för Trumps beteende
blir verklighet.
Alltså,
när en "riksdagsbyggnad" stormas.
Det är svårt att se bilderna
från stormningen-
-utan att höja på ögonbrynen.
Det är sjukt!
Sen är det ju inte i Sverige. Det är
i USA, på andra sidan Atlanten.
Å andra sidan så verkar vi bry oss
extra mycket om vad som händer i USA.
Men det kan ju ändra sig i framtiden.
Det vet man inte.
Det som är allra mest betydelsefullt-
-alltså mer än att man ser det på tv,
är saker som händer i vår vardag.
Det finns en kritik mot media:
Nyheter är
vad medier säger är nyheter.
Det händer jätteviktiga saker
som påverkar en massa människors liv-
-men det hamnar inte på nyhetssajter,
så det blir inte nyheter av det.
Lite som att nyheter är nånting
man kan tjäna pengar på att skapa?
Absolut!
Man kan tjäna pengar på nyheter-
-och "låna nyhetens kläder"
för att göra det.
Journalistik och nyheter är ju nåt
som vi ska ha förtroende för.
Förtroendet kan man försöka förtjäna
utan att man har förtjänat det-
-genom att klä upp sin reklam
så att det ser ut som journalistik.
-Det finns bedragare som jobbar så.
-I förra valet, 2016...
...när Hillary Clinton stod
som kandidat mot Donald Trump-
-var det en kille
som skapade en fejknyhet:
Att hon var inblandad
i mordet på en FBI-agent.
Den drog han upp
på en fejkad nyhetssida-
-som var byggd omkring fejknyheten,
men det var ingenting på den.
Målet: att få folk att tro att det
de såg var en riktig nyhetssajt-
-som kunde lura folk.
Det här med nyheter och artiklar...
Vi kan rita upp det lite bättre.
Om Edwin kan ha en kanal
så kan vi ha en kanal!
-Självklart!
-Jag går i väg och fixar det.
Gör det! Nu får du konkurrens
om dina subscribers.
Vi ska prata om nyheter
och nyhetens formel eller recept.
Först ska vi bara prata om:
När du skrollar i ditt nyhetsflöde-
-då dyker det upp en massa saker,
det mesta antagligen underhållning-
-men en del saker är nyheter
och artiklar. Hur ser de då ut?
Först, överst, en rubrik, som ska
sammanfatta vad artikeln handlar om.
Sen har vi ingressen
- den extrasvarta texten högst upp.
Där ska själva grejen stå,
vad det handlar om.
Om du ska berätta nåt för en kompis,
då börjar du inte från början-
-utan du säger det som har hänt.
"Det trillade ner en flygplansvinge
på vägen framför mig."
Inte: "Jag började gå
längs med vägen i morse."
Så själva grejen
är det som ska upp i ingressen.
Sen kommer resten - artikeln -
med alla detaljer-
-alla som ska kommentera,
bakgrunden, o.s.v.
Det som ska in här
är det som är relevant för artikeln-
-d.v.s. saker som spelar roll
för det som hände.
Fejkartiklar och reklam
vill gärna låna artikelns kläder.
Alltså, se ut som en riktig nyhet
och signalera det.
De vill låna trovärdigheten
som följer med det.
Kom ihåg ingredienserna
till en nyhet:
Det ska ha hänt nyss och nära.
Det ska vara ovanligt eller oväntat.
Ju fler du påverkar och ju mer du
påverkar, desto större blir nyheten.
Okej!
"Ah, cute!" Så egentligen räcker det
att bara läsa rubrikerna på en nyhet-
-för att veta vad den handlar om?
Rubriken ska visserligen
handla om själva grejen-
-men om du bara läser rubriken
så missar du nyanser och detaljer.
En kompis gjorde ett experiment.
Han skrev en krönika med rubriken:
"Forskare: Människor
som inte läser böcker är smartare."
I själva krönikan stod det:
"Nej, jag bara skojade." Men!
En studie visar att 59 %
av alla artiklar på sociala medier-
-delas utan att ha blivit lästa.
Det var hela poängen att visa:
"LOL! Ni är så bortgjorda, ni som
delar artiklar utan att läsa dem."
Sen finns problemet att rubriker
inte håller vad de lovar.
Man lockar in folk på falska grunder.
Clickbait och så där.
Så basically, det vi behöver är
kändisar, lite action, lite drama.
-Har vi nåt bra skvaller?
-Alltså, stora nyheter...
Då gäller närhetsprincipen,
om det påverkar samhället...
En kändis?
"Moi!" En sekund, bara!
Det vore bra om vi...
Hej, babes! Jag har hört
att Utbildningsradion, eller UR-
-ska byta namn till VR.
De ska göra allt i virtual reality!
Man måste ha ett VR-headset
för att hänga med.
"Like, comment and subscribe
for more", och viktigast av allt:
Dela!