Hjälp mig. Jag får inte in en enda
krona på min swishjournalistik.
-Din swishjournalistik?
-Ja. Titta!
Ja, och nu till vädret.
Det regnar.
Det var allt för Edwin-nytt.
Ingen swishar!
Swisha mig! Ge mig parra! Swisha!
- Varför?
Du gör rätt som journalist. Men om du
mest vill ha pengar får du tänka om.
Explain, please!
Journalisterna Åsa Larsson och
Jack Werner startade Viralgranskaren.
I dag driver de Källkritikbyrån,
Sveriges landslag i källkritik.
Nu gör de och Edwin Safari
Källkoll corona.
Om vi börjar med hur det såg ut
innan internet förstörde alltihop-
-så kan vi kolla på lite exempel.
Tänk dig att det här
är en vanlig nyhetsredaktion.
Låt mig gissa. Sofie är reporter.
Hon gör research, intervjuer, skriver
sakliga, opartiska nyhetstexter-
-där hon inte berättar vad hon tycker
utan tar fram fakta och refererar.
Det är journalistikens mest kända
yrkesroll, som man kanske tänker på.
Men det finns fler yrkesroller
på en tidning, som Nicolettas.
Hon är ledarskribent.
Hon tycker saker som jobb.
Det är hennes arbete att driva
tidningens politiska linje.
Säger man "de tycker så här"
så syftar man på ledarskribenten.
Det är meningen. Hon ska ta ut
svängarna och provocera lite.
Man behöver inte hålla med,
men hon driver på samhällsdebatten.
Sen har vi Fredrik som är
nyhetskrönikör och kommentator.
Han analyserar saker och försöker
få oss att förstå vad som har hänt.
Det är förklarande och tyckande.
Man vill ju inte bara ha fakta, torrt
rapporterande om vad som har hänt-
-utan man vill ha analys och höra
nån annans "take", nån som vet mer-
-som ger en bild av hur allt ser ut.
Ibland vill man vill bli provocerad
av nån som tycker precis tvärtemot-
-bara för att känna att "nej!" och få
en bild av hur man ser på världen.
-Det är ganska fint.
-Tidningshus rymmer alla tre saker.
Man får fakta, analys och åsikter.
Men ibland är det folk
som inte förstår skillnaden.
En ledarskribent kommer med tyckande,
men det inte nyhetsreportrarna.
För att en ledarskribent tycker nåt
vet man inte vad reportrarna tycker.
Det här är en fin modell, om man
är lagd åt det sentimentala hållet.
Men den tillhör det förgångna. Så
kommer det inte att se ut framöver.
Ska man gissa, givet coronakrisen,
så ligger flera mediehus pyrt till.
Det finns inte lika många tidningar
i framtiden, eller journalistjobb.
Och det ser inte ljust ut nu
med en hotande ekonomisk kris.
Men vad innebär det?
Att fler journalister jobbar så här.
En del av dem som sparkats
har blivit frilansare.
De säljer artiklar till mediehusen.
Vissa jobbar direkt
mot läsare eller tittare.
Man får pengar direkt från dem.
Man kan göra insamlingar, få pengar
via prenumerationer från läsare-
-eller få pengar via swish som gåvor.
Jag har försökt,
men ingen skickar nåt.
Enligt Wikipedia är Safari både en
vildmarksexpedition, en webbläsare-
-och UR:s bästa programledare.
Nja... Du kanske måste jobba bort
sånt som lyssnarna kan hitta själva.
De vill inte att du kollar Wikipedia.
Man kan driva en hård åsiktslinje.
Många vill helst ge pengar
till folk som säger det de tycker.
Ju högljuddare de är, desto mer
pengar vill man ge till dem.
Nackdelen med det blir att man ibland
riskerar att säga saker-
-ännu högljuddare och mer bestämt
för att få in mer pengar.
Man blir extrem för att man vet
hur pengarna kommer in.
Finns det nåt annat jag kan göra?
En modell är att ta ett område man
är bäst i Sverige eller världen på-
-och sen blir man väldigt nischad
och fokuserad på det ämnesområdet.
-Du är ju väldigt bra på tarotkort.
-Det är ingen dålig idé alls.
I framtiden tror jag att det
blir vanligare med journalister-
-som fokuserar på områden de kan bra
och får intäkter direkt från läsaren.
Det blir viktigt för oss konsumenter
att vara kritiskt inställda-
-och kritiskt konsumera den här typen
av självständiga journalister.
Är den här reportern sakkunnig,
trovärdig eller köpt?
Är den sponsrad?
Vi måste bli bättre på att se det.
Det växer fram en värld där både du
och dina läsare kan passa in.
Det blir viktigare hur journalisterna
agerar. Är de professionella?
Håller de sig till fakta utan att
personliga åsikter färgar reportagen?
Kan de rätta sig? Är de köpta?
Edwin, du kan ju
tarotkortsbusinessen.
Du skulle aldrig låta dig köpas och
kan leverera både nyheter och analys.
Det här är ju toppen.
Bli reporter om just tarotkort.
Du hemfaller inte åt högljudda
åsikter. Du går faktans smala stig.
-Tack! Nu ska jag gå och jobba.
-Gott samvete är bästa huvudkudden.
Dagens kort är "the moon".
Merkurius är i retrograd. Jag väntar
mig misskommunikation och fake news.
Till varje avsnitt
finns pedagogiskt material.
Du hittar det på urplay.se
Sök "Källkoll corona"
och välj "pedagogiskt material".
Klicka på arbetsbladet för att öppna.
Textning: Gabriella Eseland
www.btistudios.com