Hej och välkommen till en ny vlogg.
Jag är faktiskt påväg hemifrån nu
och ska till tc för att åka till Ljusne och jobba en helg med lillebrosan.
Imorgon vet jag att det blir kalas.
Johan fyllde 22 år.
Det är helt sjukt, han fyllde alltså 22 den 17 mars.
Så imorgon blir det lite minikalas för Johan.
Sen får vi se vad det bär av.
Jag har jobbat hela dagen idag.
Det har varit en fullspäckad vecka och det kommer att bli en fullspäckad helg tror jag.
Men jag ska också passa på att jobba lite vad datorn påväg till Ljusne och vara lite tidseffektiv.
Vi ses när jag är framme. Jag måste skynda mig till tunnelbanan.
Nu har jag kommit till Söderhamn.
Mamma är även här och ska plocka upp mig strax.
Tågresan gick bra. Jag satt och jobbade större delen av vägen.
Sen så chillade jag lite med Youtube och snacks.
Det här med att filma sig själv medan folk kollar...
Jag är jättetrött.
Klockan är halv nio nu och om jag känner mig rätt så kommer jag inte orka filma så mycket ikväll.
Det är inte så mycket som kommer hända heller. Jag vet att Johan ligger säkert och sover.
Han kommer säkert att vara sur på mig och inte lyssna på en enda grej jag säger dom första timmarna.
Så jag tänker att nu är det ledig fredagskväll för lilla mig.
Vi ses imorgon bitti. Vi hörs. Hej!
Godmorgon.
Lördag.
Vilken tid vaknade vi idag?
Fyra!
Jag känner mig jättepigg för att ha kalas idag.
"Jättepigg".
Ja vad händer nu?
Det är liksom...
Jag har jobbat hela vecka så den natten jag har sovmorgon så sover jag alltid minst tio timmar.
Ja och Johan sover som en prins i sitt nya rum.
Juste! Vad har hänt sedan förra vloggen?
Vi har rustat Johans sovrum.
Så nu är det inte längre 200 Nalle Puh han har mer
utan nu är det en blandning mellan Nalle Puh och hockey.
Vi har faktiskt Örebros SHL-tröja hängandes på väggen.
Se där!
Så att vi har...
Vi ska försöka få ihop en komplett SHL samling till den där väggen tänkte vi.
Det är jättekul för att det där rummet har sett likadant ut i 15 år. Kaos!
Det var väl svårt för honom att vänja sig? Det tog väl mycket tid?
Ja. Förra gången vi gjorde ordning i hans rum så tog vi bort kanske 200 Nalle Puh
Då tog det tre veckor innan han tyckte att det var okej.
Nu har vi tagit bort 100 Nalle Puh
och nu är han också sur.
Så han går in dit sen sover han bara men han går inte in där och leker.
Snart kommer han att göra det!
Men han har dom viktigaste sakerna han behöver.
Tavlorna som han tycker om, och så har han kort på mormor.
Det är det han behöver ha.
Alltså gud vad gott det var med tekakor.
Jag vet!
Jag har inte ätit såna på hur länge som helst.
Tummen upp!
Så idag är det kalas.
Då ska ni få se.
Det här är gulligt för det är verkligen typiskt Johan.
Han städade det han tyckte var viktigt.
Surfplattan och nallen.
ERROR överallt här.
Det där ljudet har vi hört i 20 år känns det som.
Ja.
Han får en ny nalle varje år i julklapp.
Oj jag har macka i håret.
Johan. Hej!
Kan du vinka?
Hallå kan du vinka?
Till kameran.
Hallå vill du ha kaffe?
Ja.
Ska du hjälpa att hälla i mjölk?
Ska du hjälpa? Kom då.
Ska du hälla i?
Stopp. Bra! Oj vad mycket det blev.
Men det blev bra, eller hur!
Så hejdå!
Vad ska du kolla på?
Vill du kolla på djuren?
Vad vill du kolla på?
Vill du kolla på hunden?
Mh.
Vill du det?
Titta!
Vad kollar du på?
Nej du kollar ju på voffen!
Hallå, får jag se? Highfive!
Nu haha... har jag precis givit Johan lite gröt.
Och som ni ser här så har jag världens mysigaste lilla tiger.
Jag hade tänkt att hoppa in i duschen lite kort och sen ta en promenad med Johan.
Medan dom röjer lite hemma och fixar inför kalaset.
Sen ska Johan byta om och sen så är det kalastime!
Dubbelhaka.
Vi ses sen när jag och Johan går ut på promenad så ska jag ta lite katterapi så länge.
Förutom att få träffa mamma, Micke, Sebbe och Johan igen så är ju det här hur mysigt som helst.
Nej men katten!
Johan vad ska vi göra nu?
Ska vi dra i snöret?
Ah okej. Ska vi vinka då? Hejdå!
Nu går vi på promenad. Hejdå!
Vi är på promenad!
Promenix.
Vart ska vi gå?
Vi ska dra i snöret.
Vart ska vi någonstans? Sen så ska vi trycka på knappen.
Vart ska vi? Vi ska till skolan ja!
Ajjemen. Där finns det alltså ett snöre eller en knapp som man kan trycka på för att öppna dörren.
Och öppna och stänga dörrar är då Johans specialitet.
Så att dit vill han gå så då går vi dit.
Det är traktorer här framme och det tycker Johan är väldigt roligt.
Nej men det var låst!
Ska vi testa att trycka på knappen då?
Testa att trycka på knappen!
Trycka på knappen.
Nej! Den är trasig.
Vart ska vi gå nu då?
Vad ska vi göra nu?
Nu ska vi byta om.
Till lite fina kläder.
Och sen blir det kalas. Hallå kom hit, vi ska byta om!
Kom nu då.
Okej, let's go.
Nu tänkte jag att vi skulle avsluta den här vloggen.
Nu när vi är mitt uppe i kalaset så har ni fått hänga med lite.
Men hallå Johan vi är inte klara. Vi måste försöka avsluta på någotvis här!
Jag hoppas verkligen att ni gillade den här vloggen och att det var nice att jag blandade i lite mera
min väg hit och tillbaka och hur det ser ut för mig och sådär.
Johan kan du vinka?
Okej.
Hejdå, I guess.
Ja Johan var inte så taggad på att vara med och avsluta den här vloggen
så jag får göra det själv då. Jag gjorde ett tappert försök iallafall.
Men jag hoppas verkligen att ni gillade den här vloggen och att ni gillar att se lite mer hur det är för mig, påväg till och från Ljusne
och hur det ser ut lite för mig.
Och sen när jag är hemma med Johan och så.
Vi ses ganska snart igen. Jag tänker att jag avslutar nu och sen så ska vi fokusera här uppe på Johan och fika lite och fira lite och sådär.
Ja, hoppas att ni har det bra så ses vi snart.
Hejdå!