Hej, jag heter Tobias och jag jobbar
som åklagare i Eskilstuna.
Jag älskar mitt jobb som åklagare!
Det är både spännande och variationsrikt och jag känner
att jag ofta har möjlighet att göra skillnad i folks liv.
Det fanns många skäl för mig att söka
mig till en mellanstor svensk stad.
Jag och min familj hade möjlighet att köpa ett hus,
utan att göra bostadskarriär i en större stad.
Så nu bor jag i en tätort utanför Eskilstuna men jag kan ändå
cykla till jobbet på ungefär 20 minuter genom härlig natur.
Som anställd på Åklagarmyndigheten har
jag rätt till friskvård, en timme i veckan.
När arbetet tillåter, kommer jag ut oftare än så.
Och det passar mig perfekt, för jag tränar
för att överleva fjällmarathon i sommar.
Så därför ska jag till den lokala skidbacken
och springa nu på lunchen.
Som anställd på Åklagarmyndigheten
har jag har förtroendearbetstid.
Och visst det innebär att jag ibland måste sitta en
söndagskväll och förbereda måndagens mål.
Men framförallt så innebär det för mig,
en viss möjlighet att disponera mina
arbetstimmar som jag vill.
Och det har underlättat otroligt, i mitt vardagspussel
med småbarn, hämtningar och lämningar.
Gör som jag, bli åklagare!