- Har du klockat dig någon gång när du
cyklat mellan stan och skolan?
- Ja, det är ju tio minuter brukar man säga.
- Tio minuter oavsett vilken riktning du ska.
- Det är som en stor stad i en liten stad.
- Mm!
- Det finns hela universitetslivet
och studentlivet kopplat till det.
Det finns ett riktigt stadsutbud.
Nära till naturen.
Men jag behöver inte ta bussen
någonstans egentligen.
- Jag fick möjlighet att hälsa på en kompis här.
- Okej!
- Jag fick komma hit och
testa på studentlivet.
Känna av staden och
stadsviben sådär.
Efter det kände jag att
jag vill flytta till Örebro.
Sen var det såklart en trygghet att jag kände
en person sen innan som pluggade här.
- Det förstår jag.
- Det är skönt att ha det.
Samtidigt vet jag att även om jag inte hade haft
det hade jag haft ett jättebra välkomnande.
För mina absolut närmsta vänner idag är inte,
den personen är fortfarande en nära vän,
men det är inte den personen
som jag pluggar med.
- Mina kompisar hade hört så
mycket bra om Örebro
Om studentlivet, hur sammansvetsad
och välkomnande staden är.
Då var det såhär, det låter ganska bra.
Därför valde jag Örebro.
- Jag och Klara känner varandra sen tidigare.
Du började plugga lite innan mig.
Jag och en annan kompis har varit och hälsat på dig
ett par gånger innan vi själva började plugga här.
Vi tyckte det var väldigt roligt. Fick gå ut
på nattklubb i Örebro city. Väldigt kul!
Vi fick träffa dina kompisar.
Jättekul!
Vi fick bo tre personer i en etta.
- En upplevelse!
- Det är just det med att planera.
Hemma krävdes det att man
kollade busstider och tågtider.
Här är det bara att hoppa på cykeln
så tar det tio minuter!
- Precis! Men också en annan sak.
Just närheten och smidigheten
att ta sig hem till Stockholm,
tycker jag är en stor fördel med Örebro.
Tåget tror jag tar max två timmar.
- Och det går ju ofta tåg.
- Ja!
Så det är lätt att ta sig hem
en helg eller en dag.
- Jag hade bott två år
i Australien innan.
Jag skulle flytta hem till Sverige.
Jag kände att jag vill inte flytta
hem till mamma och pappa.
Jag hörde rykten och tänkte Örebro, lättare att
få bostad. Så tänkte jag flyttar dit.
Också att det är nära, men också att jag
kände i Stockholm, jag har familjen där,
jag har vänner där. Jag är redan etablerad.
Tänkte att det är nog samma för de flesta där.
Örebro har jag hört, som du säger,
är en studentstad.
Folk flyttar dit och de känner ingen där.
Då blir det att man tvingas ut.
Det blir det här studentlivet där alla
vill lära känna varandra.
- Jag sökte alla läkarprogram i
Sverige och kom in i Örebro.
- Stämmer!
- Därför blev det Örebro.
- Grattis!
- Det blev hur bra som helst.
- Hur bra som helst!
- Jag har inte köpt busskort sen jag flyttade hit.
- Skryt, skryt, skryt.
Haha, nej men det
är jätteskönt liksom.
- Ja, jag har ju sparat pengar på det
för att det är så billigt.
- Hur tar du dig runt, cyklar du?
- Nej, eller...
Min cykel är antingen snodd eller borta,
eller inte så mycket borta som...
När jag flyttade var det vinter och jag
är inte superskarp på att cykla.
Jag tänkte att jag kommer inte cykla just nu.
Så jag lämnar den här och hämtar den snart.
Sen rev de det huset! Rev de cykeln?
Kanske, kanske inte.
Är det någon som snott cykeln?
Står den kvar?
Kanske, kanske inte.
- Du har inte kollat?
- Så jag har kanske en cykel.
Men jag använder inte den utan jag kör
mycket elsparkcykel eller promenerar.
Det tycker jag funkar superbra för mig.
- Det är mycket enklare att vara spontan
och få till det här vardagshänget.
Som annars kan vara ganska svårt att få till.
- Ja verkligen.
- Det blir jobbigt med planering. Man ska
åka långa sträckor i Stockholm.
Här bor du och jag fem-tio minuter
från varandra med cykel.
- Ja, och det är inte nära
med örebromått mätt.
- Nej, då bor vi ändå en bit i från varandra.
- Ja precis. Liksom different area codes så att säga.
- Verkligen!
- Att man vill vara social, man vill gå och
träffas och börja snacka med folk.
Man börjar hänga på vardagskvällar och bara "ska vi
hem till mig och spela kort" eller vad som helst typ.
- Ja, det blir så spontant och så kul!
- Det är så nära också, studentlivet.
Typ alla bor vid universitetet så det blir
verkligen den här gemenskapen.
- Det är så kul! Jag och mina vänner
pratade häromdagen om det här.
Man har sin familj i sin hemstad, men sen har
man skapat sin egna familj här i Örebro.