- Då kör vi!
- Ja!
Jag var osäker på vad jag ville jobba med
i framtiden och därför tänkte jag att,
systemvetenskap var ett bra val eftersom man
kan jobba med en hel del olika saker.
Jag valde programmet eftersom jag alltid haft
ett intresse för datorer och IT,
samt att jobba med människor. Det här
var en bra mix av båda två.
När man pluggar systemvetenskap utbildar man
sig inte till ett yrke, utan till en bransch,
där man kan jobba med olika saker.
Som till exempel kravanalytiker, programmerare
eller verksamhetsanalytiker,
eller UX-designer eller projektledare.
Jag var osäker och ville ha en bredd med mina studier.
Valde därför att studera Masterprogrammet i informatik.
Jag vill nog börja jobba direkt. I början kanske som
programmerare och senare projektledare eller nått.
Det de flesta tänker på kring systemvetenskap är
programmering och databashantering,
men systemvetenskap är så mycket mer.
Man läser också mycket UX-design
och kravhantering.
Det handlar även om att lära sig kopplingen
mellan IT och människan.
Under en termin har man möjlighet att göra praktik
eller systemutvecklingsprojekt på ett företag.
Vilket kan vara bra för att knyta kontakter.
Ja, men du behöver inte vara ute på ett företag.
Du kan göra ett eget projekt precis som jag.
Jag gjorde en mobilapplikation.
Jag tycker att studentlivet är bra och det finns
en hel del grejer man kan engagera sig i.
Man kan till exempel engagera sig i kårsektioner,
Sesam är vår, vara fadder, hålla en introduktion,
hålla i sittningar, sitta i styrelsen och
vara ansvarig för olika evenemang.
Man kan också engagera sig i många andra
ideella föreningar på Örebro universitet.
Om man exempelvis är intresserad av
fotboll, teater eller liknande.
Vill du in i en framtidsbransch och
att ha lätt att få jobb?
Vill du jobba med problemlösning och
människors användning av IT-system?
Då ska du söka till Systemvetenskapliga
programmet på Örebro universitet.
- Då var vi klara nu då!
- Härligt!