Glöm heller inte att
anmäla er till era tentor.
Det måste man göra.
Det var något jag missade.
Hej och välkomna till ett nytt avsnitt
av Dom kallar oss studenter.
Jag heter Dana och med
mig i dag har jag Indy.
Och i dag ska vi gå igenom:
Saker som kan vara bra att
veta som ny student.
Lite praktiska grejer
så här precis i början.
Vi ska prata lite
om studenttjänster.
Vi ska prata om vad Blackboard är.
Det kommer att förfölja er genom hela utbildningen.
Och mycket, mycket mer.
Så häng med.
Men först och främst vill vi bara välkomna
er alla till Örebro universitet.
Jag tror, eller vi tror, att det här
kommer att bli en skitrolig tid för er.
Det har det iallafall
varit för oss.
Hoppas att ni
kommer att trivas.
Och hoppas att ni kommer
att hitta er plats här.
Det kommer att gå jättebra.
Det tror jag säkert.
Som ny student är det bra
att känna till några grejer.
Och de tänkte
vi gå igenom nu.
Men Indy, hur mycket ska man egentligen
plugga på universitetet?
Tanken är ju egentligen att man
ska plugga 40 timmar i veckan.
Alltså så att det blir som
ett heltidsjobb egentligen.
Men det skiljer sig åt ganska mycket.
Dels från olika program
kan jag tänka mig.
Och sen vecka till vecka
hur mycket man har.
Sen är det ju lite
eget ansvar också.
Att man lär sig det
man behöver kunna.
Som Indy säger så har man
ju lätt för olika saker.
Och då kan man känna efter:
Jag kanske måste lägga lite
mer tid på den här kursen.
Eller att jag känner att jag klarar av det
här utan att lägga de där 40 timmarna.
Exakt, och vissa veckor
kanske man har mer.
Och då kanske man
lägger 45 timmar.
Och nån annan vecka kanske
man lägger 5 timmar.
Om man är lite lat.
Ok Dana så har vi ju det
här studenttjänster.
Vad är det egentligen?
Det kan man säga
är hjärtat i plugget.
Det är där liksom allt finns.
Där kan man kika på kursplanen
och se studieresultat.
Det är där man anmäler
sig till tentamen.
Där man får sina scannande
tentor sen efter tentamen
så man se sina svar.
Det är också där man komma i kontakt
med lärare och personal på skolan.
Om man har några frågor
eller funderingar.
Så allt sånt viktigt och
väsentligt sker där.
Det kan vara bra att kolla vad
man har lagt för e-postadress där.
För information från universitetet
skickas till den mejlen.
Och ibland så är det
ganska viktiga saker.
Så det kan vara en bra grej
att kolla upp så här i början.
Och glöm heller inte att
anmäla er till era tentor.
För det måste man göra.
För det var något jag missade.
Ungefär en månad innan kan man
se att tentan har schemalagts.
Och man också se sina scheman
som uppdateras hela tiden.
Och så har vi ju det här Blackboard
som jag nämnde i början.
Vad är det för något?
Blackboard är där allt
material läggs upp.
Alla uppgifter som
lärarna ger ut.
Det är mer fokus på de
kurserna som du läser.
På Blackboard är det
mer fokus på kurserna.
Så varje kurs man läser har
en egen sida på Blackboard.
Där lärare lägger upp grejer som du sa,
föreläsningar och andra saker.
Uppgifter som ska in lämnas
också in på Blackboard.
Och ibland så här i början så kan
det kännas lite träligt med studierna.
Att man inte riktigt
hittar sin studieteknik.
Det kanske är svårt att komma
in i att man har eget ansvar.
Och då finns det mycket bra stöd
man kan få från universitetet.
Det brukar finnas många bra gratisföreläsningar
som universitetet anordnar till exempel
studieteknik och stresshantering.
Som kan vara bra att kolla upp
om man känner att man behöver det.
När man börjar på universitetet är det inte
konstigt att man inte vet hur det går till.
Man kan lätt känna stress att
man känner att man inte hänger med.
Men man måste ju komma in
i det för att lära sig.
Om man till exempel har dyslexi så
finns det något som heter Funka.
Som kan hjälpa dig med
väldigt bra verktyg i studierna.
Till exempel kan man få program
som läser upp texter.
Så man slipper läsa det själv.
Så man får hjälp med sina studier om
man känner att man behöver det.
Och när du börjar plugga här
så får du ett sådant här.
Ett universitetskort.
Och det här använder du för att bland annat
komma åt universitetets lokaler på campus.
Du använder det för att låna
böcker på universitetsbiblioteket.
Och mer hur du skaffar ett sånt här hittar du på www.oru.se som är universitetets hemsida.
Och något annat som är riktigt bra
när du är på universitetsområdet
så har man tillgång
till fritt wifi.
Wifi:et heter Eduroam och hur man kopplar
upp sig på det finns på universitetets hemsida.
Det som är bra med Eduroam är att det finns
på lite olika ställen runt om i världen.
För när jag var i Spanien en
gång så dök det upp Eduroam.
Som ny student kan det vara
svårt att hitta på campus.
Då kan antingen fråga några på campus eller
ladda hem en app som heter Maze Map.
Och där kan skriva in salen man ska till
så visar appen vart du ska gå nånstans.
Supersmidigt verkligen.
För mig som inte läser på stora
campus utan på campus USÖ
som ligger borta vid sjukhuset.
Men det ligger också
inne i Maze Map.
Så det är bra.
De har fått med allt.
Och det gäller även för er som ska
plugga på Campus Grythyttan.
Men Indy vart brukar
du sitta och plugga?
Jag är en sådan där
riktig bibliotekspluggare.
Jag kan inte plugga hemma.
Jag blir så distraherad.
Man går typ och slänger soporna
sätter på nyhetsmorgon och
sen tappar man det helt.
Så jag brukar plugga i bibblan.
Men universitetet är ju
väldigt pluggvänligt.
Det finns ju väldigt mycket
platser där man sitta.
Olika bänkar, bord och grupprum.
Egentligen så finns det ju dedikerade
pluggplatser i alla byggnader på Campus.
Som det är meningen att man
ska sitta och plugga på.
Antingen själv eller i grupp.
Så det är ju supersmidigt.
Sen mitt i city finns också något
som heter Congrego.
Och det är också en liten byggnad
som är dedikerad till Örebro universitet.
Och där kan man
också sitta och plugga.
Sen beroende vad man
är på för plugghumör.
Så finns det lite olika
typer av pluggställen.
Om man till exempel vill sitta
i grupp och snacka lite.
Om man vill "lattjplugga" lite.
Då kan man ju sitta vid något
bord i en korridor bara.
Sen i biblioteket finns det
också tysta läsplatser.
Om man är lättstörd och där
ska det också vara helt tyst.
Så man verkligen får till
en bra studiemiljö.
Sen finns det lite olika grupprum
på campus som man kan boka.
Vi universitetets hemsida.
Och det är supersmidigt för
grupparbeten och liknande.
Om man vill sitta i ett eget
rum och vara ostörd.
Och visste ni att man kan åka
en termin utomlands och plugga.
Så kallade utbytesstudier.
Jag tror att Örebro universitet har
samarbete med typ 150 olika
universitet runt om i världen.
Så de har etablerad kontakt med
olika universitet ute i världen.
Och det finns stora möjligheter för dig som
vill plugga utomlands att plugga
på just det stället som du vill.
Och har du funderat på att
plugga utomlands
så är det bra att redan
nu vara lite inställd
på hur man ska gå till
väga och kolla vidare lite.
För det krävs en del förarbete.
Men det är ingen stress heller.
För det kommer bland annat informationskvällar
för dig som vill plugga utomlands.
För dig som student på Örebro universitet
så finns det massor av gratisaktiviteter.
Som anordnas av universitetet.
Som till exempel olika föreläsningar
av författare, politiker och så vidare.
Som man är superintressanta
att gå på helt enkelt.
Och så finns det ju även konserter.
Som Musikhögskolan anordnar
som man kan gå på.
Som är supertrevliga.
Och information om när sådana här föreläsningar
sker kommer fortlöpande
på Örebro universitets hemsida, på
anslagstavlor och i sociala medier.
Så ni kommer liksom inte missa det om ni hänger
på campus eller tittar i era smartphones.
Och har du som ny student frågor och
funderingar, vilket du säkert har
och det är helt förståeligt.
Så kan du fråga i princip vem som helst.
De som är äldre till exempel.
Eller dina lärare.
Eller dina syv:ar.
Sen finns det ju också Studentcentrum.
Du kan i princip fråga vem som helst så
kommer du att bli ledd till rätt person.
Och var inte rädd att ställa frågor.
För alla finns här för att hjälpa er.
Och det blir mycket lättare
om man har all information.
Ok hörni! Hoppas att ni har fått
svar på lite frågor som ni kanske hade.
Återigen stort grattis
till er antagning här.
Och hoppas att vi ses.
Hejdå!