Kan man behandla
personer med psykopati?
Jag heter Henrik Andershed och
jag är professor i kriminologi och
psykologi vid
Örebro universitet.
I det här avsnittet ska vi prata om
den otroligt viktiga frågan:
Kan vi behandla och
förebygga psykopati?
Det här är personer som inte
söker sig till psykiatrin och säger:
Hej, jag tror att jag
har psykopati.
Det är nog så att många personer med
psykopati inte har en sjukdomskänsla.
De personer jag har mött
primärt inom kriminalvården.
Och där de har fått
en psykopatidiagnos.
Skulle jag gissa att 9 av 10 av
fallen är de väldigt förvånande.
Och känner sig inte heller
hemma i den beskrivningen.
Det säger ju att det ganska ofta
är personer som brister i insikt.
Brister man i insikt så tycker
man inte att man har problemet.
Då tycker man inte heller att
man har behandlingsbehovet.
För det första måste vi nog klargöra
vad vi menar när vi säger:
Kan vi behandla psykopater?
Menar vi då att vi ska
bota de från psykopatin.
Få de att känna empati.
Få de att bli
mindre impulsiva.
Få de att ljuga mindre.
Kan vi förändra en 35-årig person
som har gjort det här hela sitt liv
till att börja känna empati?
Är det vi menar?
Att vi ska bota själva psykopatin?
Eller menar vi med
behandling att vi ska
se till att personer som kommer
inom kriminalvård och rättspsykiatri
som vi finner ha psykopati
inte återfaller i brott.
Ska vi jobba med
beteendeförändring?
Ok, du kanske kan
ha psykopatisk personlighet
men vi vill inte att det
får de här konsekvenserna.
Det är två potentiellt ganska
olika tillvägagångssätt
och fokus i behandling.
Bota själva störningen
eller kanske acceptera
störning men jobba
med beteende istället.
Att få personen
att inte begå brott.
Det man framförallt seriöst
har testat i forskning.
Det är om man kan
minska återfall i brott.
Bland personer med psykopati jämfört
med personer som inte har psykopati.
Svaren vi får där är:
Det verkar ganska problematiskt.
Under ganska många år
sa man att det går inte.
Det bästa vi kan göra
är att låsa in dem.
Det hör vi ganska ofta i
media att det är så det är.
Jag vill mena att det inte är en
korrekt bild av det vi kan visa i forsknig.
Det finns absolut anledning till försiktig
optimism att vi kan göra någonting.
Det finns studier och ni har referenser
här nere i avsnittsbeskrivningen
som visar att vi kan minska
våld och kriminalitet
bland de här
personerna.
Vi får än så länge i
inga jättestora effekter.
Men det får inte heller
på kriminella icke-psykopater.
Jag tror att vi kan utveckla
metoder som kan göra det här ganska bra,
Det man gör i metoderna är att man jobbar
ganska mycket med riskfaktorerna för brott
bland personer
med psykopati.
Man jobbar inte så mycket med att
ändra den psykopatiska kärnan
i personen nödvändigtvis.
Missbrukar man alkohol.
Jobba med missbruket.
Har man problem på arbetsmarknaden.
Jobba med det.
Kända riskfaktorer
för brott.
Kan vi nå fram till psykopatiska
individer med den typ av behandling?
Det verkar ganska svårt.
Man är manipulativ,
grandios etc.
Man kanske utnyttjar
behandlingen.
Vi ser sådana
exempel, absolut.
Vi ser att det ofta blir uteslutna ur
behandlingsprogram för att de sköter sig inte.
Jag säger inte att
det är oproblematiskt.
Men att det skulle vara omöjligt
har vi visat att det sannolikt inte är.
Om vi ser att behandling
är problematiskt.
Kanske inte omöjligt.
Hur är det då med frågan:
Kan vi förebygga
psykopati?
Kan vi få det att
inte utvecklas?
När vi ser att något
är på gång i tidig ålder:
Kan vi styra
undan det?
Kan vi styra undan det
med bra föräldraskap?
Eller med annat stöd.
Och här finns
det forskning.
Bland annat forskning
från Örebro universitet
som har börjat ta
reda på det här.
Vi studerar det här och
det gör många andra
forskare i andra
länder också.
Vi försöker ta reda på hur tidigt man
kan mäta de här personlighetsdragen.
och psykopatins
riskfaktorer.
Hur tidigt i livet vi
kan mäta det?
Och vi verkar kunna mäta
det så tidigt som i tre års ålder.
Det vi vill göra med
den forskningen är:
Vilka är de viktigaste riskfaktorerna
för vuxenpsykopati?
För att kunna identifiera de
barnen tidigt och hjälpa dem.
Det handlar absolut inte om att stämpla
barn och kalla de för psykopater.
Utan det handlar om att
se tidiga riskindikatorer.
Kan vi då hjälpa
de barnen.
Det kan till exempel vara att vi ser
hos ett barn att det brister mycket i empati.
Och vi ser också att det kan relatera
till att vara väldigt aggressiv.
Nu har vi ett problem som
skulle kunna manifesteras över tid
och stabilseras hos individen och utvecklas
vidare till andra problematiska beteenden.
Och kanske faktiskt
utvecklar psykopati.
Så då blir frågan:
Kan vi jobba med empati?
Kan vi jobba med
empatisk förmåga?
Och kanske andra psykopatiska
drag som impulsivitet.
I tidig ålder.
Kan vi göra det
i förskolelålder?
Och det finns studier som indikerar
att vi nog kan göra det.
Det verkar som vi kan
jobba med perspektivtagande
och andra saker som har
att göra med empatisk förmåga.
Det verkar som vi kan jobba med
det här att hämma sig.
När man blir väldigt arg.
Att det inte faller
ut i en våldshandling.
Att man kan lära att hämma
och kontrollera sig.
Och det är ju lovande för
att förebygga psykopati.
Den forskningen är i sin linda och det finns
ett antal studier som är lovande.
Men att ha hela färdigbyggda och
förebyggande program för det här.
Där är vi inte riktigt än.
Vad ska man göra om man tror
att ens barn har den här typen av
personlighetsdrag
och problem?
Det första är att det inte
handla om just det här.
Det har vi pratat
om tidigare.
Det kan ju finnas andra liknande problem
som ser ut som de här dragen.
Det kan också vara så att man
har enskilda av de här dragen.
Det vill säga man är kanske väldigt
impulsiv eller brister i empati.
Enskilda psykopatiliknande
drag alltså.
Det är ju inte psykopati.
Sen kan ju de enskilda
dragen bli problematiska.
Om de hänger ihop
med fysisk aggresivitet.
Eller annan hotfullhet.
Eller vad det nu kan vara,
Jag tycker ändå rådet ska
vara om man oroar sig så mycket
om man ser att det kan
leda till problem för barnet.
Och det kanske
redan gör det.
Då tycker jag att man
kan söka hjälp.
Man kan börja med att söka
hjälp i barn- och ungdomspsykiatrin.
Så kan de säkert
hjälpa er vidare.
Tack för att du
var med oss i dag.
Gilla gärna om du tycker
att det vi göra är bra.
Kommentera gärna och
glöm inte att prenumerera såklart.
Det här är serien
om brott.
Där vi seriöst
pratar om brott.
Det är viktigt att vi ger
nyanserade bilder av brott.
Istället för det som sker i dina
informationsflöden varje dag.