Alla hade förstått vad som hade hänt -
- och så såg de mig när jag blev lättad, så alla i hela salen började skratta.
Det var så pinsamt! Folk kommer ihåg mig än idag ute på kåren. "Det är ju du!"
Skönt att alla känner sig klara med sitt plugg.
- Är den här på?
- Har jag snor i näsan?
- Nej, har jag?
- Ja, lite. Du har...
Har jag?! Åh, herregud!
Sätt dig!
Välkommen till premiären av Dom kallar oss studenter!
Här kommer vi ta upp allt möjligt kring studentlivet.
Ni kommer få ställa frågor, och vi kommer svara på allt som hör till.
Yes, och vi kommer dela med oss av våra berättelser.
Kom ihåg att kommentera och gilla det här klippet, och prenumerera på kanalen!
Jag var väldigt, väldigt nervös, alltså.
Jag kommer ihåg att jag skaffat en lägenhet ungefär 2-3 veckor innan skolan började.
Så ungefär mitten av augusti.
Jag hade aldrig varit i Örebro tidigare, så första gången jag åkte hit var när jag skulle hämta nycklarna -
- till min lägenhet.
Och bara tanken att jag skulle vara i en helt ny stad, jag inte känner en enda person där...
Kommer jag få vänner? Kommer jag lära känna folk verkligen?
Jag hade ingen aning, för jag visste knappt att jag skulle börja plugga.
- Nej...
- Det var lite på den nivån.
Jag skickade in via sen anmälan och tänkte inte mer på det. Det var ju så här:
"Jag bor i Göteborg. Plugga i Örebro, det kommer nog inte hända. Jag kommer inte komma in."
Torsdagen innan allt börjar: "Hej! Du har kommit in via sen anmälan till programmet i Örebro.
- Vad roligt!
- Jaha, och när börjar jag? "På måndag." Så att...
- *skratt*
- Så att...
Jag var väldigt pirrig, vet jag.
Jag skulle hoppa på läkarprogrammet och boka upp mit liv i 5½ år, liksom.
Så det var väl lite så här: "Men gud, vad har jag gett mig in på?"
Och hur kommer det här bli?
Samtidigt var det väldigt häftigt också, för man skulle för första gången hoppa på en utbildning -
- som skulle leda till det man ville bli resten av sitt liv.
Så jag ringer min mamma på kvällen. "Jag tror jag ska flytta till Örebro."
Och hon bara: "Jaha... När då?"
"Om tre dagar."
"Okej, var ligger Örebro?"
"Jag ska googla, vänta lite!"
Jag har noll sinne för geografi, så jag börjar googla.
- "Ja, men det är smidigt att ta sig dit!"
- "Jaha. Var ska du bo?"
Ja, det är också nästa bra fråga...
Jag tog ett sabbatsår för att kunna smälta allt och återhämta mig från gymnasiet.
- Det är ganska... Speciellt om man går in för betyg
- Jo, så klart.
Jag satsade inte så mycket på högskoleprovet. Man kan ju komma in via det också.
Och då blev det att man...
Jag kände mig inte redo att ge mig in i studierna igen.
- Nej, jag fattar.
Jag behövde få lite annan typ av erfarenhet. Så jag jobbade på McDonald's och vände hamburgare.
- Jag har än idag kvar ärr på mina händer.
- Åh, herregud.
- Alltså, jag var sämst. Fast jag kom alltid i tid!
- Bra erfarenhet, ändå.
På gymnasiet är det lite så att man läser för att man måste. Men nu var det ändå ett aktivt val.
"Shit, det här vill jag läsa!"
Hur gammal var du?
- Jag var ju en sån där -
- "En sån där..."
- som hoppade på på en gång. Så jag var 19 år när jag började här.
När introduktionen och skolan väl började så gick allting väldigt snabbt.
Jag blev jättesnabbt bekväm i salen.
Jag visste att jag skulle plugga vidare, för jag kommer ju precis från gymnasiet.
- Ja, just det.
- Jag tog studenten i somras, och jag visste redan -
- att jag ville plugga vidare för att jag vill bli klar tidigare, senare.
Jag hade varit här året innan och kollat in, för jag såg Örebro som en lämplig kandidat.
Det låg nära, men jag ville ändå testa mina vingar och flytta till en ny stad.
- Men ändå inte för långt från föräldrarna.
- Nej, så klart.
Det var ju första gången. Jag hade bott hemma i 19 år innan jag flyttade hit.
Så det var ett stort steg att börja leva själv. Ha eget boende, tvätta, laga mat.
Jag kommer ihåg hur jag stod hemma och övade på att steka mamma Scans köttbullar för vara redo.
För introduktionen kunde jag hinna med.
Först var jag väldigt anti-Örebro. Nu låter det här väldigt kliché -
- men det var verkligen så här när vi hade syo-samtal. Studievägledaren sa: "Men Örebro, då?"
Jag sa nej, och hon frågade varför inte. Och jag vet inte, jag har aldrig varit där.
Jag var bara så inställd på Stockholm och Uppsala, för att... Nej, jag vet egentligen inte varför.
Jag kommer från Stockholm, och det var ett självklart val för mig att inte plugga i Stockholm.
Jag tröttnade verkligen på Stockholm efter studenten. Jag tog studenten förra sommaren, och för mig-
- var det bara att plugga någon annanstans.
Jag sökte Juristprogrammet i typ alla städer som finns, och så hamnade jag i Örebro av en slump.
För mig är att flytta hit typ det bästa valet jag har gjort.
Jag kom hit på en sån här dag där man får se lite... Vad heter det?
- Rekryteringsdag?
- Ja, men lite så. Man får gå på föreläsningar.
Jag tyckte det såg härligt ut. Sen fixade jag bostad och kom hit.
Jag var egentligen väldigt osäker på vad jag ville bli.
Sen tänkte jag: Biologi, det är rätt kul. Jobba med människor, det är kul. I guess.
Kan vara.
Jag hade ju inte gjort det innan. Jag hade bara jobbat på Ica. Men jag tänkte att det kunde bli bra.
Det kändes som ett bra mål. När jag sen kom in så tänkte jag att jag kör på det här!
Första introdagen blir man indelad i sin grupp, och sen fick man vänner från dag ett.
När man gick det så kände jag några vänner till som hade flyttat med mig.
Men jag ville ju ändå känna nytt folk. Sen hamnade vi i olika grupper, och det kan kännas lite läskigt.
Dag två och tre kändes det helt naturligt och solklart.
- Det var superroligt de första dagarna.
- Ja, men verkligen. Det är det som är så gött.
Alla är i samma sits, och alla bara: "Ge mig vänner! Jag vill hitta någon att hålla i!"
- Under introduktionen är det aktiviteter varje kväll.
- Ja, det är det.
Hur gick det att kombinera det med plugget? Hann du med det du skulle och även gå på aktiviteter?
- Fick du göra prioriteringar?
- Så klart. Det är alltid skolan man ska prioritera först.
Skolmässigt var det inte så mycket för mig i början.
Det var lite introduktioner. Man fick gå igenom vad juridik är och hur man läser en lagbok.
Eftersom jag läst juridik på gymnasiet hade jag redan grundpelarna.
Så för mig var det ganska lätt att kombinera med introduktionen. Men det kan ju vara olika för alla -
- beroende på de förutsättningar man har sen tidigare.
- Då får jag vara lite mamma till dig här då!
- Ja, okej då. Gärna!
Nej, men jag skulle säga att allting löser sig.
- Glöm inte att ha roligt.
- Det har jag inte glömt bort, kan jag säga.
Jag var tyvärr en av de som inte var med så mycket på introduktionen.
Jag ville gå in mycket för skolan. Jag kände att det kommer som en smäll.
På Civilekonomprogrammet vill de testa under de första veckorna.
De pressar på med massor av vetenskapliga artiklar och litteratur. Man ska ju ändå klara fyra år.
Jag gick inte så mycket på introduktionen, för det var väldigt mycket att läsa.
Alla är lite vilsna. Alla är i samma situation.
Men sen har jag tyckt att det varit väldigt lätt att hitta folk i klassen.
Jag hade jättetur. Andra dagen satte jag mig med några som jag umgås med just nu.
Det var bara "Tjena! Vad heter du? Du verkar rolig. Dig ska jag hålla hårt i!"
Det här blir bra! Jag tyckte det var superkul.
Men det är ju på alla de här grejerna utöver föreläsningarna som får chansen att nätverka.
- Ja, så är det ju.
- Bara gå och sätt dig i något föreningshus.
- Eller gå till Kåren. Som vi pratade om innan.
- Alltså, på riktigt. Man kan ju gå till Kåren själv.
- Ja, verkligen!
- Ja.
Sen fick jag möjligheten att vara fadder. Det är ju så att alla... Det vet ju du också.
Man kan söka till att bli fadder och vara en del av introduktionen och arrangera den.
Så det gjorde jag ett år senare ungefär. Det var ju inte för sent att lära känna nya människor.
- Kändes det bättre efter att du blev fadder?
- Ja, precis. Sen dess har mitt nätverk ökat jättemycket.
Men annars då. Har du några husmorstips?
Alltså, jag är den värsta husmodern som finns i världen.
Vi pratade här förut om mat, tacos, och att tvätta och hålla på.
Jag kände bara att: Herregud, jag har bott själv länge nu.
Jag har fortfarande inte gått upp i rank från korv stroganoff. Jag är fortfarande där.
- Jag förstår.
- Det bästa jag vet är när man inte behöver laga mat -
- och man kan äta rostade mackor till middag.
- Ja, men jag känner också det.
Min favoritmat är bara mackor.
Det är så enkelt, det är bara att köpa bröd, smör och valfritt pålägg
- Det är typ godare än vad som helst.
- Jag vet!
Prio ett är att man klarar studierna.
Det är ju ändå det som är anledningen till att man är i staden och pluggar på Örebro universitet.
- Det är ju för studiernas skull.
- Ja.
Men för att klara t.ex. Civilekonomprogrammet som är fyra år -
- då är det ändå viktigt att ha bra människor som stöttar om man har en dålig dag.
Och även att man kan hjälpa andra när de har en dålig dag.
Var finner du dig själv?
Vad fokuserar du på? Eller tycker du att du har balans mellan det sociala och plugget och allt det där?
Jag har haft svårt för det i perioder.
Jag har varit väldigt aktiv i föreningar samtidigt som vi hade mycket i skolan.
Det var olika grejer. Det var fest på helgerna, och hit och dit.
Och det var ju kul. Jag gillade att göra det.
Men jag tror också att man kanske ska göra det i en period.
Sen kanske man backar och fokuserar lite mer på skolan
Så att man ändå kan andas lite också.
- Det var mycket korv och köttbullar i början.
- Nej, alltså det blir mycket tacos.
Jag har fortfarande min taco-streak på elva dagar.
Jag har pratat med många på universitetet, men det är ingen som har kommit upp i elva dagar.
Det var till lunch och kvällsmat, och ibland t.o.m. frukost.
Det var galet. Min mage blev kaos efter elva dagar.
- Vi hade 10 seminarier varje dag.
- 10 seminarier?!
- Två veckor på raken.
- Varje dag?!
- Nej...
- Och så gick det två veckor och sen hade vi tio seminarier till.
- Men va? Hur hinner man med då?
- Man gör inte det.
Men hur långa var de här seminarierna om du hade 10 om dagen?
- Nej, inte 10 om dagen.
- Jaha!
Missförstå mig inte! Alltså, 10 dagar i rad. Ett seminarium per dag. Trodde du jag menade...?
- Jag trodde du menade 10 seminarier om dagen!
- Nej, nej, nej!
Just det. Det är ett av mina hemskaste minnen.
En av de första lektionerna när jag precis hade flyttat hit från Linköping.
- Ni vet känslan när man tappar sin telefon?
- Lite mini-hjärtattack?
Ja, precis. Jag hade min legitimation där, bankkort...
- Du tappade livet med andra ord?
Jag hade varit på toa i pausen.
Jag minns att jag hade lagt min mobil på handfatet. Jag vet inte varför.
När jag kom tillbaka till föreläsningssalen så drog det igång igen.
Det hade gått typ 10 minuter. Man har ju rutin att man känner på fickan om telefonen är där.
Och så känner jag att, shit, jag har inte min telefon på mig.
- Okej, mitt bankkort... Jag ska handla efteråt.
- Du ska leva.
Jag vill kunna komma hem.
Shit, jag la den på toaletten.
- Så jag bara ställer mig upp. Jag satt mitt i en aula.
- Du bara ställer dig upp?
Ja, i panik reser jag mig upp jättesnabbt. Alla kollar på mig och undrar vad som händer.
Även föreläsaren kollar på mig och undrar vad som händer. Är det någon som har dött, typ?
Jag bara springer ut. "Ursäkta, ursäkta, släpp förbi mig!"
Går från mitten ut mot kanten och ut ur salen.
Toaletten var ledig, så när jag kommer in till den ser jag att ingenting ligger där.
Jag får panik. Jag går in och mitt hjärta dunkar som tusan. Jag svettas. Jag får panik.
Det är ju laptop man har på föreläsningarna. Den var inte ihopfälld.
Jag vet inte varför jag fällde ihop den. Jag var så besviken och ledsen.
- Då ser jag att min mobil ligger där bakom.
- Nej!
Alla hade förstått vad som hade hänt. När de såg hur lättad jag blev började ju alla i hela salen skratta.
Det var så pinsamt! Folk kommer ihåg mig än idag ute på kåren.
"Det är ju du! Det är du som tappade telefonen och är så klantig!"
Ja, det är jag. Theo, trevligt att träffas.
Kom ihåg att kommentera och gilla det här klippet, och prenumerera på kanalen!
Ni kan även följa oss på Instagram här nedanför.