Hej allihopa och välkomna till
det här avsnittet av ORU Talks -
här på ... Från Örebro universitet.
Jag heter Anna-Karin och jag har ...
... idag med mig Sofi Oskarsson.
Välkommen Sofi.
Tack!
- Hur är läget?
Det är bra.
- Vem är du?
Vem är jag? Sofi Oskarsson som sagt.
Jag är doktorand här
på Örebro universitet i -
kriminologi, även om jag
tidigare har varit i psykologi -
så är jag sedan i onsdags doktorand
i kriminologi. Det är jätteroligt.
Kul! Grattis till det.
- Tack!
Innan vi drar igång så
måste vi prata lite om att -
det här är ju inte din första
live-sändning den här veckan?
Nej, det stämmer.
Utan?
- Min andra.
Vilken var den första?
- Igår var jag med på TV4 Nyhetsmorgon -
och fick prata lite om min forskning, -
vilket var jätteroligt.
- Ja, det förstår jag. Spännande.
Jag såg såklart också det
och jag tänker att i TV-sammanhang -
så är fyra minuter ganska länge,
men när man ska prata om -
den här typen av forskning
så kändes det som en kort stund, -
vilket också kändes skönt
att vi hade det här idag -
där vi pratar lite mer
om din forskning.
Ja, precis.
- Berätta om din studie som du har.
Låg vilopuls och risken
för återfall i kriminalitet.
Ja ... Jag publicerade
en artikel tidigare i år -
som handlar om att
låg vilopuls ökar risken -
för återfall i kriminalitet,
precis som du nämnde.
Och det här i sig, låg vilopuls,
alltså sessionen mellan låg vilopuls -
och kriminalitet är
ingenting som är nytt, -
utan det har vi vetat länge i många år.
Men det är inte riktigt
lika mycket studerat på just -
låg vilopuls och återfall i brott.
Så jag kände att det här
är nog nästa steg för att -
veta lite mer om vilopuls
i relation till kiminalitet -
och hur vi kan tänka kring det här.
Just det, det är en registerstudie.
- Ja, precis.
Ja, och hur fungerar en registerstudie?
En registerstudie
fungerar som så att ...
Vi har många olika register i Sverige,
bland annat i Sverige,
men det finns också register i -
många andra nordiska länder,
vilket är en fantastisk tillgång ...
... för forskningssammanhang -
och framför allt
epidemiologiska studier.
Men i mitt fall så har jag
tittat på mönstringsregistret, -
vilket innehåller de som har mönstrat.
Och under mönstringen så
mäter man bland annat vilopuls -
och blodtryck och ...
massor av olika saker.
Men vilopuls är en sak man mäter där.
Och genom att länka det
till brottsregistret -
så kan vi titta på vilopuls
i relation till kriminalitet.
Just det. Hur många har ni tittat på?
Hur stort är underlaget?
Vi tittar på alla män som har
blivit dömda för minst ett brott.
Det var utgångsläget.
Och vilka av de som mönstrat -
och vilka som har vilopuls
registerat i mönstringsregistret.
Och lite drygt 400,000 män
ingår i den här studien.
Det är väldigt många.
- Det är väldigt många.
Och vad är låg vilopuls?
Vad definierar ni som låg vilopuls?
Ja, alltså ...
Så som man har gjort
tidigare i registerstudier -
när man tittar på vilopuls
är att man låter data styra -
med hur man delar in i kategorier.
Men så som det har
fallit ut, så tittar vi på -
de som har lägst vilopuls
och då är man nånstans -
mellan 35 och 60 slag i minuten.
Och jämförs då mot
de som har hög vilopuls -
och då är man upp mot
85 till 140-145 slag per minut.
Just det. Då tänker jag spontant
också att ni har tagit hänsyn till -
de här vältränade personerna.
Jag hörde att ...
På TV4 igår så refererade
de till Gunde Svan. Han är ju -
känd för sin låga vilopuls, men ...
... det är faktorer som
man har räknat bort då?
Ja, precis. För det vet vi påverkar,
precis som du säger.
Samma sak som längd och vikt kan
också påverka vad vi har för vilopuls.
Så det lägger man in i analysen
och justerar för.
Så det har vi tänkt på.
- Just det. Nu sa du "vi", -
vilka är "vi"? För det är inte
du själv som gjort studien?
Nej, jag har ett samarbete
med många andra forskare, -
som bland annat finns här på
Örebro universitet, mina handledare.
Och också på Karolinska Institutet
i Stockholm, men även i USA -
i Florida och UPenn.
- Just det.
Det är spännande att det är ett
internationellt samarbete också.
Vad ... Är det lika stort ...
... genomslag även i USA och på
de här andra ställena där ni har ...
... där du har dina samarbetspartners?
Det var faktiskt en kollega från UPenn -
som uppmuntrade mig till att prata
om det här och göra en press release, -
att "Det här är intressanta
forskningsresultat", -
för de hade nämligen varit på honom
om att göra en press release.
Så det har uppmärksammats där också.
I hur stor utsträckning vet jag inte.
- Nej, precis.
Men du ... Inför det här pratet
så pratade vi innan lite grann -
och då pratade vi om nåt
som heter fysiopsyko ...
... psykofysiologiska responser!
Det är ett helt nytt begrepp för mig.
Kan du berätta lite
vad det är för nånting, -
för jag tänker att vi behöver
klargöra det för våra tittare -
innan vi går in på sambandet.
- Precis.
Jo, men psykofysiologi ...
... är ett sånt ord som man lätt
snubblar på när man ska uttala.
Psykofysiologi kan man säga
är samspelet mellan -
det som händer runt omkring oss,
vår hjärna och vår kropp.
Jag brukar exemplifiera
det här med att -
om nån tappar nånting i golvet
som vi inte är beredda på, -
och det smäller högt,
så kommer vår hjärna -
automatiskt orientera oss mot ljudet.
Vi kommer registrera händelsen -
och sen kommer vi också
påverkas i vår kropp av det här.
Vi blir rädda för att det är nånting
vi inte har förberett oss på.
Så vi kanske börjar svettas lite i
händerna. Pulsen kanske går upp lite -
och vi reagerar fysiologiskt
på det som händer utanför oss.
- Just det.
Det kan man säga är psykofysiologi.
Så samsepelet mellan hjärna, kropp
och det som händer runt omkring oss.
Just det. Och hur hänger
det här ihop med din studie?
Vilopuls är en psykofysiologisk ...
ett psykofysiologiskt mått.
Vi tänker oss att vilopuls ...
När vi pratar om vilopuls
så kanske man tänker på att -
"Jag ligger och vilar, vi mäter pulsen.
Jag är lugn och hemma i min soffa." -
eller "Jag ligger i sängen
och bara tar det lugnt".
Så är det inte riktigt med vilopulsen -
så som vi tänker på det
i ett forskningssammanhang, -
utan då tänker vi på det
som en situation där ...
... den personen som får sin puls mätt -
är kanske i en sjukhusmiljö
eller i en mönstringsmiljö -
eller i en labbmiljö, eller
var man nu befinner sig.
En miljö som inte är hemma.
Det är nån annan som mäter pulsen på en.
Så det är en ganska märklig
situation på många sätt.
Så därför tänker vi att
då borde man reagera lite -
på det här stimuli som är
runt omkring oss, att vi blir ...
... kanske nervösa eller att
vi tycker att det är obehagligt -
eller ja, lite stressad är man
rent teoretiskt i en sån situation.
Så därför tänker man då att
de personer som har låg vilopuls -
trots ett sånt sammanhang, har förmågan
att hålla nerverna i schack.
Man blir inte riktigt lika påverkad
av det som händer runt omkring en.
Och det skulle då finnas ett samband
mellan den låga vilopulsen -
och risken att återfalla i kriminalitet?
- Precis.
Hur skulle det sambandet se ut?
Ja alltså, som jag sa så
har vi studerat ... Eller "vi" ...
Andra forskare har studerat låg vilopuls
i relation till kriminalitet länge.
Men oftast gör man det i
en kontrollerad labbmiljö, -
vilket gör att det är
väldigt mycket tid -
och så som ligger bakom en sån studie,
så därför är det ganska få personer -
som deltar i en sån studie.
Så den första studien som publicerades -
på ett mycket större urval
i just mönstringsregistret.
Den publicerades 2015 och var den
första storskaliga studien som man ...
... studerade den här associationen.
Då såg man ju att låg vilopuls
ökar faktiskt risken för brott -
och nu också återfall för brott.
Och då kan man ju
undra varför det är så.
Ja, det var min nästa
fråga! Varför är det så?
Varför är det så?
Det behövdes en liten bakgrunds ...
Men det är bra.
- Ja alltså, -
fast det är så välstuderat,
så vet vi fortfarande väldigt lite om -
mekanismerna bakom
den här associationen.
Men det finns två huvudspår,
teoretiska huvudspår, -
som man brukar prata om när man -
pratar om just associationen
mellan låg vilopuls och kriminalitet.
Det är antingen en teori
som handlar om rädsla -
och att man då som ...
Alltså har man en låg vilopuls -
så kanske man inte är lika rädd för -
de konsekvenser som ens handlingar
kan få. Man räds inte riktigt, -
"Om jag gör det här så
kanske det kommer bli så här".
Man har inte den ...
Man är inte rädd för det, utan
man tänker att det löser sig nog.
Det har varit ett sätt
att se på det här.
Det andra sättet som man
har tänkt på, handlar om att -
om man har låg vilopuls och den
regleras av det autonoma nervsystemet -
och det är nånting som sker
automatiskt i vår kropp.
Vi behöver inte tänka på att vi ska ...
... ha en puls, utan den finns där.
Kroppen sköter det själv.
Om man då har en låg vilopuls
så kanske man har -
en liten obalans i kroppen,
att man känner ...
Jag vet inte om "obehag" är rätt ord -
men det finns ingen riktigt bra
motsvarighet på svenska att -
prata om det på ett annat sätt.
Man upplever att man har
lite obehag i kroppen, -
man är lite rastlös kanske.
Inte alltid, men i vissa situationer, -
och man känner att man behöver
ut och söka nån form av kick -
så att man blir stimulerad
och får upp den här ...
... nivån i kroppen till
en mer optimal nivå -
där man känner att "Nu känns det bra".
Så det har varit ett
annat sätt att se på det.
Man är antingen rädd ...
Eller man räds inte -
konsekvenserna rättare
sagt, man är inte rädd.
Eller man söker stimulans genom kickar ...
... där brott är en sak man
tänker att man kan göra.
Medan vi ändå är inne på det där
med att söka en kick på nåt sätt ...
För att man hade också
sett att låg vilopuls -
är vanligt i andra typer av yrken
eller hos andra personer som inte är -
brottslingar, utan andra risk ...
- Ja, men precis, -
och det gör kanske att den här teorin
om att man söker stimulans och kickar -
känns lite mer ...
Det kanske är däråt vi ska ...
I de kretsarna vi ska
fundera, just för att ...
Jag har sett att man har skrivit om -
låg vilopuls hos personer som
jobbar som bombdesarmerare, -
ett väldigt specifikt yrke. Men där
kräver det också kanske att man har -
förmågan att hålla
nerverna under kontroll.
Man kan inte gå in i en situation
där man ska desarmera en bomb -
och tänka på konsekvenserna
och rädas dem på det sättet, -
utan man måste kunna lugna ner sig.
Samma sak som ...
... personer som hoppar
fallskärm eller bungyjump -
eller håller på med extremsporter ...
... också har en låg vilopuls.
Inte alla såklart, men det förekommer.
Precis, och då har du lärt mig
att det heter prosocialt beteende.
Eller hur? När man gör
nånting bra av det, -
istället för ett antisocialt beteende
som kriminalitet skulle vara i så fall.
Precis, så tänker jag
att det skulle kunna vara.
Men det är hur jag
har spekulerat i det här.
Och prosocial är som du säger
att man kanske engagerar sig i -
aktiviteter som inte är
skadliga för nån annan, -
utan man söker kickar på ett
mer socialt accepterat sätt, -
medan antisocialt beteende
handlar mer om kriminalitet -
och att göra bus.
Skulle man kunna tänka sig
att sitta i en live-sändning -
är ett prosocialt beteende
för att söka en kick?
Ja, men kanske.
- Utifrån min egen känsla ...
Det kan ju låta lite förenklat att säga
att låg vilopuls har ett samband -
med återfall i kriminalitet.
Det måste finnas andra faktorer också -
som spelar in för den återfallsrisken.
Hur ser du på det
och hur går tankarna där?
Jo, men det är ju
väldigt viktigt att ta med i -
tankarna och resonemanget kring
det här, att även om vi ser att -
det är en ökad risk om
man har en låg vilopuls, -
så är det ju inte det enda, alltså vi
har inte upptäckt "the holy grail", -
utan vi behöver titta på
andra saker också.
Men så som jag har
resonerat kring det här -
är ju att vi vet ...
Vi kan riskbedöma återfallen
för brott med det vi har nu, -
alltså med de riskbedömningsinstrument
som finns -
och de riskfaktorer som vi vet
från tidigare forskning -
ökar risken för återfall i brott.
Men vad kan vi tillföra som ...
... gör att vi blir bättre
på att riskbedöma?
Kan vi ta in en annan typ av mått, -
nån annan typ av riskfaktor
som kan tillföra nånting -
utöver det vi redan vet?
Det har varit min tanke kring det här.
Och så tänker jag,
kommer det också att ...
Alltså, själva vården av de som -
sitter frihetsberövade idag.
Skulle det kunna vara en del i -
den preventiva vården för dem?
Alltså, långsiktigt, ja,
och hade man frågat några av -
mina medförfattare för den här artikeln
så hade de sagt "Ja, absolut".
Jag ... jag vet inte riktigt.
Men det är väl inte en helt
främmande tanke att vi -
kanske så småningom tar med
vilopuls som en del av -
bedömningen för återfall, -
just för att det är ganska
specifikt med låg vilopuls, -
för låg vilopuls är associerat
med antisocialt beteende, -
medan hög vilopuls är associserat
med väldigt många andra saker.
Så det är inte så specifikt med hög
vilopuls som det är med låg vilopuls.
Därför blir det en tilltalande
faktor att ta med i ekvationen.
Och det är också
relativt enkelt att mäta, -
det är inte invasivt på
nåt sätt, utan det är ...
Man kan räkna pulsen
på ett väldigt simpelt sätt -
och det gör ju också
att det blir tilltalande.
Ja, precis för då blir också
min nästa fråga: vad gör vi nu?
Vad gör du nu med den här
kunskapen och med den här -
upptäckten, så att säga?
Vad är nästa steg i det här?
Ja, nästa steg, det jag håller på
och gör, att jag är nyfiken på ...
Nu vet vi att det här gäller för män, -
och de flesta studier har ju
varit övervägande på män -
just för att vi vet att män är
överrepresenterade i -
brottsstatistiken, det har vi
svårt att komma ifrån.
Men det finns också
indikationer på att låg vilopuls -
kan också öka risken för
att begå brott hos kvinnor.
Så jag vill jättegärna
fortsätta att undersöka det -
och se om vi ser
liknande associationer -
mellan vilopuls
och kriminalitet hos kvinnor.
Eller skiljer det sig på nåt sätt?
Men rent teoretiskt borde
det inte göra det, utan ...
Och det vi vet sen tidigare forskning
så borde det se ungefär likadant ut.
Men vi vet också att kvinnor
har en högre vilopuls i snitt -
än vad män har,
och det här ser man redan ...
... när barnen är små. Så vid tre-årsåldern -
så kan man se att tjejer har
ungefär sex slag i minuten, -
högre puls än vad pojkar har.
Och det här har varit ett
sätt att också tänka kring ...
Kan det vara en av förklaringarna
till varför män begår mer brott -
än vad kvinnor för att
de har en lägre vilopuls?
Jag ska också säga det bara, att ni får
jättegärna ställa frågor i chatten här -
till Sofi om ni kommer på
nånting under vägs gång.
Nu har vi pratat i en kvart ungefär.
Men jag tänker också att det
är viktigt att såna här studier -
och sån här forskning kommer
samhället till nytta på nåt sätt.
Och det här kanske är en
jätteknäpp fråga till en sån som du, -
Men vart ser du att det
här tar oss, säg om 10 år, -
vad har vi gjort av den här studien
och den här typen av forskning då?
Ja, alltså så som jag skulle beskriva
psykofysiologisk forskning, -
så skulle jag säga att det
främst är grundforskning.
Grundforskning är ju ...
... en typ av forskning där vi ...
... kanske får reda på en
av byggstenarna till varför -
vissa begår brott och andra inte, -
och kanske inte primärt
forskningsresultat -
som kommer ut i praktiken
och gör nåt fantastiskt omvälvande där.
Men grundforskning ska ju
också leda till annan forskning -
som är mer praktiskt lagd och
som också svarar på frågor -
som ger oss guidning i hur vi kan
jobba med det här i praktiken.
Så en förhoppning är
såklart att vi vet mer -
om låg vilopuls och kriminalitet.
Vad är det i det som vi kan
ha användning av i praktiken?
Är det nånting vi kan ha
användning av i praktiken?
Gör det oss bättre på att
riskbedöma återfall i brott?
Precis. Vi ska se om vi har fått några
frågor i chatten. Det har vi inte fått.
Om vi går vidare ... Vi pratade ju
också om det här med bio feedback.
Om vi tar oss tillbaka till det,
för vi pratade också om -
ifall man kan träna sin vilopuls ...
... och hålla den i schack.
När jag har föreläst om psykofysiologi
för studenter, så brukar jag ...
För att förstå vad som
händer i en labbmiljö, -
så brukar jag prata om, och det här
är min handledare som har lärt mig ...
Man kan prata om lögndetektor-test,
för det vet alla vad det är -
från amerikanska tv-serier och filmer.
Så man kan tänka på det
att det är lite så det funkar.
Vi mäter handsvett
och puls i situationer där -
personer blir utsatta för olika
saker för att se hur de reagerar.
Och då kan man, har man märkt, träna.
Även om det här autonoma
nervsystemet jobbar självständigt -
och låg vilopuls är en del av
det autonoma nervsystemet, -
så kan man ändå lära sig
att styra det här lite grann.
Och de som är i Navy Seals
i USA till exempel är väldigt -
hårt drillade i att kunna reglera
sina responser i kroppen.
Och det finns också en linje av
forskning som handlar bio feedback -
som också tillämpas
i praktiken på olika sätt, -
där man får följa sina responser
till olika stimuli i realtid.
Till exempel om man
har ångest eller fobier -
så kanske man i en labbmiljö
blir utsatt för det man är rädd för -
samtidigt som man får se
hur man reagerar i kroppen, -
och då genom att träna på att hantera
känslan och reaktionen i kroppen -
så kan man lära sig att
styra det här lite grann.
Så det är absolut en tilltalande tanke.
Kan det här vara nånting som kan
appliceras på vilopuls och kriminalitet?
Det vet jag inte, men ...
- Men det kanske du vet om några år.
Om 10 år kanske vi vet lite mer.
- Ja, men precis.
Men om jag sitter hemma nu
och tittar på det här samtalet -
och jag har låg vilopuls,
behöver jag vara rädd för att jag -
kommer att begå några brott, eller?
Nej, det tror jag inte.
Det här med associationen
mellan låg puls och kriminalitet -
är ju på gruppnivå.
Och jag brukar se -
när jag pratar om det här för studenter,
att det är många som smyger ner -
och tar pulsen på sig själva
samtidigt som jag pratar.
Men nej, det är inte på individnivå,
utan vi ser det på gruppnivå -
och det är såklart många
som har låg vilopuls -
som aldrig kommer att begå brott.
Kanske att man söker nån annan
typ av kick, möjligtvis, -
men det är inte så att
man kommer att begå brott -
bara för att man har låg vilopuls.
- Nej, just det.
Jätteviktigt att nämna.
- Ja, men det är ju jätteviktigt.
Jag tänker att man, precis
som du säger, att man direkt -
checkar sin egen vilopuls
eller puls vid det här tillfället.
Finns det nånting mer
som du vill tillägga det här -
som du tycker att vi inte har
berört under det här samtalet, -
som du gärna skulle vilja
berätta för oss och våra tittare?
Alltså jag skulle kunna prata
om det här väldigt länge, men ...
Nej, men jag känner mig ganska nöjd.
Jag tycker vi har berört det -
som är väsentligt och viktigt
att få med sin från det här ...
... tycker jag.
- Ja, vad roligt.
Stort tack för att du
kom hit idag, Sofi.
Och vi ses igen i ett nytt avsnitt
av ORU Talks här framöver.
Ha det bra!