Testing one two three.
Jag måste provsäga det.
Det är faktiskt en bra fråga.
Studenten ja ...
Det är bara att köra.
Jag heter Tilda.
Jag pluggar Civilingenjör,
industriell ekonomi.
Mitt namn är Daniel.
Jag pluggar Språk, retorik och kommunikativt
ledarskap på Örebro universitet.
Mitt namn är Erika.
Jag pluggar på Örebro universitet.
Jag pluggar ämneslärare inom
idrott och historia.
Jag heter Rojan.
Jag pluggar Juristprogrammet vid
Örebro universitet.
Ända sedan jag var liten har jag
haft en dröm om att bli försvarsadvokat.
Och det var också därför jag valde
Ekonomiprogrammet med inriktning
juridik på gymnasiet.
Jag har alltid tyckt att matte är väldigt roligt,
vilket gjorde att jag läste natur på gymnasiet.
Jag studerade samhäll med inriktning
beteendevetenskap på gymnasiet.
Just för att jag kände att den bredden
var någonting som var nyttigt för mig.
På gymnasiet så gick jag
Teknikprogrammet.
Anledningen till varför jag valde
Teknikprogrammet
var för att jag hade en plan på att bli ingenjör.
Som sagt, jag sitter här och pluggar
Ämneslärarprogrammet just nu.
Så det blev ju inte just ingenjör.
Efter studenten så hade jag många intressen,
men också ingen aning om
vad jag ville göra i framtiden.
Så det tog mig tre år innan
jag sökte in till universitetet.
Efter att jag tog studenten
så valde jag att ta ett år,
för att jobba och resa och så vidare.
Men det slutade med tre år.
Jag behövde tre år att hitta vad jag ville
göra och vad jag ville söka.
Under de här tre åren
så gjorde jag som så många andra.
Jag reste genom Australien och Asien
och hann även bosätta mig i Norge
och jobba där en stund,
innan jag sökte in till universitetet.
Eftersom jag visste att jag
ville hålla på med juridik i framtiden,
men också att jag tyckte att juridik var
det mest intressanta på gymnasiet,
så valde jag att söka till universitetet
direkt efter gymnasiet.
Och när jag väl kom in så tänkte jag att
det bara hade varit värt att fortsätta plugga.
Jag såg det också som en fördel
att jag skulle bli klar med plugget
så fort som möjligt
om jag började plugga direkt efter gymnasiet.
I slutet av gymnasiet så
planerade jag att åka ett år till USA
och jobba som au pair.
Men samtidigt så sökte jag lite olika
utbildningar på universitetet
för att egentligen ha en back up-plan
om USA inte skulle gå igenom.
Och det gjorde det inte heller.
Till att börja med så sökte jag till
Polishögskolan.
Men det gick inte riktigt
som jag hade tänkt.
Så då börjar jag tänka om istället.
Då tänkte jag något yrke som skulle vara
att jobba med människor,
och då var läraryrket det första
jag kom att tänka på.
Och det är egentligen den största anledningen
till varför jag pluggar ämneslärare idag.
Det jag fastnade för inom programmet
var framför allt kommunikationen.
Jag har intresse för att både prata
och ett stort intresse för att skriva.
Ingenjörsutbildningarna intresserade
mig lite extra
då de var väldigt breda och hade
många möjligheter efter examen.
Industriell ekonomi valde jag för att
jag egentligen inte hade något
specialintresse inom tekniken,
utan ville lära mig lite om mycket,
vilket är precis vad vi gör
på vårt program.
I framtiden så vet jag att jag vill försöka
nå ut till så många människor som möjligt,
vare sig det är via inspiration
eller kommunikation i antingen tal eller text.
Det kanske låter klyschigt,
men jag vill göra skillnad i människors liv.
Så därför hade jag helst
velat jobba inom rättsväsendet,
till exempel inom brottmål.
I framtiden så skulle jag vilja jobba utomlands,
på svenska skolor runt om i världen.
Som egenskap så skulle jag vilja sikta på att
vara den där läraren som man kommer ihåg
och den läraren som ser alla,
som lyssnar på alla,
och som gör att eleverna uppnår sina mål.
I framtiden drömmer jag om att få jobba
på ett företag där jag kan växa
och utvecklas som ingenjör,
och även vara med att utveckla
en teknisk lösning som
kan förändra samhället.
Så slutsatsen av detta blev att
man ska våga söka och våga testa
för att se om man hittar en utbildning
som passar sig själv.