Han är sedan tidigare
dömd.
Jag hittade honom i brottsregistret.
Det är därför jag ringer och
det nojjade upp mig ännu mer.
Hur ska vi agera i den
här situationen?
Jag pratar om Emma och Konrad som
för två månader sen försvann ifrå..
Brottet bör bedöma som grovt eftersom
skadegöret sen skett genom en okontrollerad brand.
Och skadan var synnerligen kännbar.
Vi försvann bara och
situationen är fortfarande allvarlig.
Men vi måste säga sanningen och vi har
saknat YouTube och er framför allt, så himmla mycket.
Så vi har fått kommentar
dagligen på vad som har hänt.
Allt från att vi har
skaffat barn, någon har varit otrogen.
Eller, det ni allra undrar, har vi gjort slut.
Titta på hela videon för ni
vill verkligen inte missa det här.
Det som har hänt oss är riktigt sjukt.
Även om vihar ett underbart jobb
så finns det en mörksida som många
kreatörer väljer att inte prata
om av räddsla för att det ska bli värre.
Det vi kommer att berätta om nu är något
av det absolut värsta lvi varit med om.
Och det hela började 2020.
Vi började få meddelanden och
mail av en man som sa att han var religiös.
Han pratade väldigt mycket om Gud, men var snäll.
För han sa att han gillade våra videos och min livestream.
Samtidigt började han säga
att han pratade direkt med Gud.
Att han var liksom en högtalare för Gud.
Här känner jag mig ganska skyldig för
att jag visste inte vem där människan var.
Men jag svarade på ett av hans meddelanden och den öppnade
en total dörr till en madröm som blev så jävla obehaglig.
Vår resa med den här kanalen började i oktober 2016.
Ett äventy fyllt med skratt,
kreativitet och massor av kärlek.
Men som ni märkte sommaren 2021 så blev det tyst.
Vi bara försvann utan ett
ord och utan någon förklaring.
YouTube betyder så himla mycket för oss.
Jag har tittat på YouTube så länge jag kan minnas.
Redan 2008 laddade jag upp mitt första klipp.
Det är nu man inser att jag har blivit av med
mitt absolut största intresse, att berätta historier.
Efter flera års streaming så
insåg jag att något viktigt saknades.
Jag ville skapa videos som alltid fanns där för er.
Även när jag inte var live.
Jag flyttade till Stockholm
för att lära mig allt om YouTube.
Det var där jag träffade Konrad.
Vi bestämde att starta den här kanalen.
När vår kanal tystades så kändes det
som att vi förlorade en bit av oss själva.
Vi blev tvingande.
I hans medelanden började
han fokusera mer och mer på Emma.
Han påstod att Gud hade skapat henne till honom.
Som att jag var nån sak för honom. Ett objekt.
Han såg hela vårt förhållandet som en ond synd.
Hon var i otrogen åt honom.
Till en början var det så
sjukt. Jag ville bara skratta bort det.
Ignorera det.
Men nu började jag bli riktigt orolig.
Det blev bara värre och värre.
Händer nog att läget
hade blivit extremt mer allvarlig.
För att handla upp en video.
I den här videon sitter han. Han verkar helt drogad.
Någon allvarligt fel med den här personen.
Han sitter och pratar om
alla extremt s*xuel*a grejer.
Som jag måste göra med honom för att han äger mig.
Han kommer att se till att vi inte kommer
vara med varandra längre.
Om det är det sista han gör. Det
var så extremt obehagligt och så kusligt.
Och bara höra rösten på det här galna människan.
Ger mig bara rysningar, bara jag pratar om det.
Här börjar vi med att vi anmälde klippet.
Men det blir självklart värre efter
det. Vad tror ni att den här människan gjorde?
Han sätter sig i tio timmar i en bil till Stockholm.
Inte bara det. Han bo sätter sig på ett hotell.
Andeles på hörnet.
Alldeles i närheten av där vi bor.
Vi börjar bli
planikslagna när vi fick se den här videon.
Vi kände oss jaga den. Man
kände sig inte säker i sitt egna hem.
Det är sjuka slutar inte där.
Han börjar filma vårt hus.
Han tar sig till och med in i vår port.
Och för att sen ta sig in på vår våning.
När det inte lyckas går han runt huset
och filmar rakt in genom våra sovrummsfönster.
Det kändes helt sinnesjukt att det här hände.
Det var som att vara fast i en
mardröm som man inte kunde vakna upp ur.
Jag blev ju självklart livrädd. Vi båda fick så
här jätteångest och visste inte vad vi skulle ta oss till.
Han kunde ju vara
vartfan som helst vid det här laget.
Och samtidigt så hade vi våra hundar.
Vi var ju tvungna att gå ut till lägenheten.
Jag ville ju bara låsa mig inne och
samtidigt är jag  jätterädd nånting händer Konrad.
Konrad, om du går ut och jag vet
vad han skulle göra om han hittar dig.
Det som är ännu läskiga är att den
här personen döljer inte ens vem han är.
Han är helt öppen och man fattar
ju att han har inga gränser i huvud taget.
Nej, han är ju helt sprittsprångande galen.
Alltså, någonting är ju allvarligt fel.
Vi kunde inte ens sova på
nätterna. Vi låg ju bara vaken på nätterna.
Och varenda jäkla ljud vi
hörde tänkte vi att det är den här
galningen som står utanför
oss med yxa handen eller någonting.
Alla mer tankarna som kommer in i ens
huvud som man bara inte kan stänga ut det.
Vi hade ju fått nog vid det här laget
och bara såhär vad fan ska vi ta oss till?
Nej, så vi ringde ju polisen helt enkelt.
Nu har jag fått ett klipp skicka till mig
där en person letar efter mig och min flickvän.
Den här personen är i vår port och letar och
kollar efter våra namn berättar han i den här videon.
Så det är därför jag ringer också.
För det nojjade upp mig ännu mer,
annars tänkte bara att det var en konstigt fan.
- Vad säger han då?
Det som hörs är att han letar efter oss och han
letar efter oss i tre, fyra dagar i området där vi bor.
Och vi hade som sagt ringt
polisen och de tog det här på fullaste allvar.
Tack och lov.
Men här kommer nästa bomb.
Den här mannen har blivit
dömt flera gånger sedan tidigare.
Så inte nog med de äckliga videoserna
och s*xuel*a meddelandena och galna gudgrejerna.
Så var nu vår säkerhet
verkligen i fara på grund av att han
gjorde faktiskt de galna
sakerna som han också hade pratat om.
Polisen sa till oss.
Att blocka honom, banna honom överallt.
Ge honom ingen uppmärksamhet svara
inte på några meddelanden överhuvudtaget.
Och vad ni än gör, pratar inte
om det här utåt i era sociala medier.
För att vi vet ju inte hur han
skulle reagera om han skulle bli arg.
Och om han skulle bli
arg, vad han skulle ta sig till då.
Vi fick ju sitta där och bara
låtsas, vara glad att allt var frid och fröjd.
Det var jätte, jättejobbigt.
Och samtidigt tärde det
mycket på vårt förhållande oss emellan.
För vi gick runt och var nervvrak och oroliga.
Och vi kunde inte sova på
nätterna, och minsta lilla ljud som vi
hörde eller rörelse kändes som att
han skulle bryta sig in i vår lägenhet.
Och jag tror att ni märkte det mer och mer, för att
videor blir mindre och
mindre och mina streams också dessutom.
Och gissa om vi hade dåligt samvet
efter det här. Vi var ju tvugna att ljuga för er.
Eller det kändes så, i alla
fall, även fast vi inte gjorde med mening.
Men att lossas om att allt bara var
som vanligt när det verkligen inte var det.
Det var framför allt extremt
svårt för mig som livestreamare på dagarna.
Jag sitter ju livestreamat på TikTok och på Twitch.
Och har massor av människor varje dag som
frågar varför vi inte lägger upp lika mycket videos längre.
Från början börjar folk fråga
varför jag inte med i videoserna lika mycket.
Och det är också för att inte
trigga honom, synas så lite som möjligt.
Jag hade ingen svar på några av de flera
frågor. Vi bara satt där och försökte låtsas som ingenting.
Och den här mannen var ju
sen tidigare kriminella och blev dömd
ett flertal gånger för bland
annat grova våldsbrott och mordbrand.
Så nu var den här idioten då besatt av min flickvän.
- EMMA!!
*Censurerat*
xxxx...Jag vet var du bor.
Genom polisen fick vi en kontakt med
en person på personskyddsgruppen.
De jobbar med människor som är
utsatta och som är i sådana situationer.
Vi blev tillfrågade av dem. Vill ni flytta
till att skyddatboende, för vi kan fixa det här för er?
Tills situationen har löst sig.
Problemet var ju bara att om vi hade slutat att
göra det hade vi fått sluta med alla våra sociala medier.
Och i princip gå under marken. Vilket är det
sista vi ville för vi älskar ju faktiskt vårt jobb.
Så det var extremt svårt
och det var verkligen någonting vi
var tvungna att fundera
igenom. Det var inget lätt beslut.
Efter mycket om och men
så bestämde vi oss till slut att
flytta till en egen
lägenhet själva utan polisens hjälp.
Kanske inte var det bästa valet för att sen vi
gjorde det har vi varit tvungna att flytta tre gånger.
För att vi ville kunna
fortsätta med vårt jobb som vi älskade.
Vi var tvungna att göra någonting
för att känna pengar och betala hyran.
Vi försökte verkligen
fortsätta lägga upp men motivationen och
kärleken till att skapa var
helt utplånad efter allt som har hänt.
Och han gav sig inte.
Jag kände bara att till slut
orakde inte jag med och jag blev deprimerad.
Och videos kom upp mer och mer sällan.
Jag kände bara sådana otroliga stress och press.
Jag hade inte hela orken att
hålla uppe både YouTube och streamen.
Om vi tänker på att han
verkar mer fokusera på YouTube
än Twitch så valde jag
okej men fortsätter jag med Twitch.
Då har vi i alla fall någon inkomst.
Där kan jag sitta och sätta sig som
att jag inte förstår någonting eller försöka.
Jag modder i den här punkten så otroligt dåligt.
Jag kände bara att jag sveker er och jag
svek mig själv när jag inte orkar mer längre.
YouTube var ju ditt liv.
Jobbigt att prata om?
Vädligt jobbigt att prata om.
YouTube har ju varit mitt liv så länge.
Ja.
Det är allt Konrad pratar om.
YouTube, YouTube, YouTube hela tiden.
Det var i sommaren 2021 som vi
till slut tog det svåra beslutet att okej.
Han hade fortfarande inte slutat vid det här
laget och som sagt vi flyttade runt som bara den.
En j*vla massa skitar det hänt.
Nu tar vi en paus, en riktig paus
för att se om det kan få honom att sluta.
Vi hoppades bara att han
skulle kunna tappa intresset för Emma.
Sen gick ju tiden mer och mer och vi har lyckats
läka, bygga upp oss själva och fokusera på våra liv igen.
Vi insåg väl det tillslut så att nog är nog.
Nu vill vi leva och göra vad vi vill.
Jag vägrar att låta någon j*vla ganning
ännu en gång styra vad vi gör och inte gör eller får.
Det har ju tagit terapi för att
vi ska komma fram till den punkten vi är nu.
Jag känner mig så redo att fortsätta med YouTube.
Det är allt Konrad pratar om.
Jag är legit.
Jag är världens största YouTube-nörd.
Jag katar hål i hennes huvud med videoidéer.
Titta på det här.
Jag älskar det här.
Eller vi båda älskar det
här men jag är extremt nörd.
Du är extremt nördare.
Ja, han är verkligen extrem.
Varje dag är det nya videos här.
I det här laget har du tänkt att
hundratals videoideor är det som du vill göra.
Jag känner bara tänk vad
roligt när vi lägger upp en video.
Ja, tänk vad bra det kommer
bli och gud vad roligt vi kommer ha.
Jag är bara glad att vi
sitter här nu och kan berätta sanningen.
Det har varit en sån sjuk
grej över våra huvuden så länge.
Jag har kunnat sitta här nu och göra det här.
Jag är bara så jävla glad.
Ja, 100%
Nu hoppas vi verkligen att ni
vill följa med oss på vår resa tillbaks.
Och nynna ni äntligen vid sanningen.
Till den stora frågan som alla har undrat.
Är vi fortfarande tillsammans?
Ja.
Jag visste inte vad jjag skulle göra...
Ja, vi är fortfarande tillsammans.
*Skrattattack*
Och ni undrar ju säkert vad det
var som hände med den här galningen.
Och tydligen så ska han
inte ens vara i Sverige längre.
Vi har inte kunnat bekräfta det.
Men det är i alla fall vad hans släkting säger
Det slutade med, tyvärr..får jag väl säga att jag inte är förvånad.
Att fallet las ner.