Jag heter Ebba och läser Civilingenjör i mjukvaruteknik på LiU.
Jag är inne på mitt fjärde år.
Som civilingenjör så läser man mycket matte.
Men just på mjukvaruteknik läser man mycket programmering, flera olika programmeringsspråk.
Det jag tycker är kul med programmering är ju att det dels är väldigt konkret. Du får ut ett svar från datorn.
Men det är också väldigt kreativt. Du kan lösa ett problem på väldigt många olika sätt,
så du får både det konkreta och kreativa i ett.
När vi gjorde vårt kandidatarbete, då jobbade vi i ett team på åtta personer över hela terminen.
De har tagit 3D-Skanningar, inne i dom faktiska gruvorna, uppe i Kiruna.
Som de läser in till datafil. Och vi utvecklade en algoritm som kan,
vår nod-graf genererar sig själv. Sen kan de göra simuleringar
som gör att man kan se var det blir mest värt
att bryta malm, och som kan göra det för vilken gruva som helst.
Det blev väldigt coolt för det används faktiskt av LKABs system idag.
Jag tycker att vem som helst kan söka!
Det är lite tråkigt att det finns en stereotyp idag, som man ser mycket i filmer och tv-serier.
Att folk som programmerar är supersmarta, självlärda och sitter helt ensamma i någon källare
och hackar sig in på institutioner medans
så ser det inte ut i verkligheten, utan vi är sociala och vi har jättekul.
Så man ska inte tveka på att söka.