Jag heter Rosanna
och pluggar mitt fjärde år på Civilingenjör i mjukvaruteknik.
Det roligaste är själva problemlösningen och att man hela tiden utmanas.
Oavsett om det är ett matte- eller programmeringsproblem, att man sitter där och försöker verkligen
att klura ut!
Och sen liksom funkar det, förhoppningsvis.
Ibland så tar det lite längre tid.
Jag läste nyligen en AI-kurs
där vi fick lära oss mer om maskininlärning, genom att försöka få en raket att centrera sig.
Raketen fick testa att åka åt lite olika håll
Och så gav vi den en belöning eller bestraffning.
Det kan ju vara att den får en viss poäng, baserat på hur väl den presterat.
Ju mindre negativ den poängen är, desto närmare målet är raketen.
Det är ju en ganska praktisk utbildning på det sättet att
man får programmera ganska mycket. Och det behövs ju inga förkunskaper.
Alla som har ett teknikintresse,
som tycker det här är häftigt och
vill lära sig mer om tekniken bakom.
Bara att man tycker det är intressant.