Jag heter Evelina och jag pluggar mjukvaruteknik.
Jag skulle vilja säga att det man lär sig, är att lösa problem.
Jag är på min master nu. Och då har jag exempelvis läst lite neurala nätverk
- Lära en dator att se skillnad på en katt och en hund.
Datasäkerhet - då har man försökt tänka sig in i
hur det är att vara en hacker och fått testa att göra olika attacker.
LiU har ju, brukar man säga, ett väldigt gott studentliv
Och det tycker jag verkligen. Det finns så otroligt många föreningar på LiU.
Man brukar säga att det finns en förening för varje person.
I Lithe blås, vi är ju en studentorkester på typ 40 personer.
Och sen så har vi en balett på 10 personer.
Alla kan vara med. Man behöver inte kunna spela något. Och balett, det låter ju som man ska dansa balett då
men så är det ju absolut inte. Det är ju koreografier, men...
det handlar inte om att vara bra. Det handlar om att ha kul!
Det finns en sorts tro om att för att kunna plugga något datatekniskt
så måste man redan ha ett superstort intresse för datorer eller spel.
Det är ju det vi lär oss här!
Ja, det är svårt, men det är också kul.
Det är det som är så roligt med programmering,
för belöningar får man ju hela tiden. Och det är det vi gör väldigt mycket på mjukvaruteknik.
Du behöver bara tycka att det låter lite kul, lite intressant.
Eller om du tycker att pussel är kul typ, för det är lite det
allt handlar om.
Se samband och försöka hitta ett sätt att lösa dem.
Och så söker du, så kommer det gå bra.
Det gjorde det för mig i alla fall.