Jag heter Yadgar. Jag är 23 år gammal
och går tredje året på Civilingengör i datateknik.
Ska du göra ett datorspel och vill simulera verkligheten,
är det jätteviktigt att du förstår fysiken bakom verkligheten, så att du kan reflektera det i datorn.
När jag började hade jag inte kodat en enda rad kod. Aldrig programmerat i hela mitt liv.
Utan bara efter något år, skulle jag säga att de flesta är lika kompetenta som de som kodat innan.
Det var en kurs. Vi skulle göra en sjöräddningssvävare.
Svävaren skulle kunna ta sig ut på vatten, till en punkt.
Rädda någon eller något och sedan ta sig tillbaka in på land igen.
Och det skulle skötas autonomt.
Vi säger bara åt den vilken punk den ska till, så löser svävaren resten själv.
Det var otroligt givande. Jag lärde mig väldigt många nya praktiska kunskaper.
Det finns ju LiU-alumner i vartenda hörn i hela världen,
som jobbar för företag som SpaceX, Google, Tesla, Apple, Microsoft.
Jag tycker att det här visar på det förtroende näringslivet har på de ingenjörer som utbildas här.
14 olika masterinriktningar!
Jag gick helt enkelt på känsla och tog det jag tyckte var mest intressant.
IT-säkerhet. Det är liksom en motståndare man har. Du ska skydda ett nätverk eller ett företag.
Jag finner ett stort driv i det.
Bara du har intresset, resten sköter utbildningen!