Jag driver ett projekt där fler ska få komma ut i skogen
och lära sig mer om arter, biologisk mångfald –
– och hur en riktig skog ser ut.
Jag drivs mycket av glädjen till skogen, men kan också känna mig väldigt stressad och en stor sorg över att –
– skogar med höra naturvärden avverkas i så snabb takt.
Bara nu medan vi står här så avverkas det skog med höga naturvärden, som aldrig tidigare varit avverkad.
Där myndigheterna inte alls har resurser för att följa upp varje avverkningsärende eller att inventera.
Så risken om det inte finns ideella krafter
som engagerar sig för skogen är –
– förlust av biologisk mångfald, förlust av naturskogar, förlust av skogar med höga naturvärden.
Här ser vi att det är en spillkråka som har varit.
Typiskt så här vid basen av en gran.
Det är en rödlistad art.
I och med det här projektet, att få folkbilda kring skog –
– och vara ute tillsammans med andra personer i skogen som är engagerade och vill lära sig mer.
Det ger otroligt mycket energi och glädje.
Så för mig har det blivit ett sätt att
göra mitt engagemang mer hållbart.
Jag har flera exempel här i Västerbotten där det är tack vare enskilda personers engagemang –
– att många skogsområden står kvar. Att de undantogs från avverkning och kanske till och med i dag är reservat.
Min dröm är väl..
...ett annat skogsbruk.
Där vi inte har det här kalhyggesbruket, utan där alla skogar med höga naturvärden får ett långsiktigt skydd.
Och att vi brukar skogen på ett annat sätt än vad vi gör i dag.
Det är en möjlig dröm.
Inte någon orimlig utopi.