Jag heter Michael Nilsson och jag är ordförande här i Naturskyddsföreningen i Härryda.
Jag har varit engagerad i de här miljöfrågorna sedan 35 år tillbaka och det började i det här området, faktiskt.
Jag tyckte jag såg en strömstare här precis.
Under 10–15 år har vi inventerat och dokumenterat naturvärden.
Och sedan har vi haft enskilda skogsavverkningar som har diskuterats och en av dem gick upp i EU-domstolen –
– efter att den hade överklagats av Naturskyddsföreningen och Skydda skogen.
Där kom ju domen för ett och ett halvt år sedan som inte bara påverkar det här området –
– på hur man ska hantera de skyddade hur man ska hantera de skyddade arterna utan även i hela Sverige.
Och även andra EU-länder måste följa den domen.
Domen kallas “Skydda skogen-domen” och nu så används den av –
– olika myndigheter, domstolar och även olika föreningar för att se till att artskyddet följs.
Med de här frågorna som var i domstolsprocesser och med myndigheter och så inblandade.
Det var ju att vi hade en bra dokumentation och att vi presenterade det på ett bra sätt som gjorde att man kunde ta till sig det.
Det får inte vara för komplicerat heller, utan det får ändå vara med bra illustrationer och kartor –
– så att man kan se de här konflikterna och vad det finns för värden.
Visualisera det på ett bra sätt så att det blir tydligt vad det handlar om.
Det räcker inte att ha bara massa artlistor och så, utan man måste på något sätt –
– tydliggöra och då kan man välja ut några arter och visa på effekter och sådant med just den arten.
Gärna med bilder och kartor.
Sedan kan man jobba med film och presentera det på ett annat sätt också.
En förhoppning och ett mål med det här arbetet är på sätt och vis att man avvecklar sig själv.
Och att samhället och de olika verksamheterna –
– själva ser till att man i samband med olika frågor bevarar natur i tillräcklig omfattning.