Jag gör
Tänkte nu
Göra en
Snabböversikt över Vad hände Tiken är och varifrån de kommer
Och vad det finns för olika varianter utav hermeneutik
Och
Hur man kan sova tre personer med musik på flera olika sätt
Och hur detta kan berika
Den kvalitativa analyser
Jag kommer att göra en kort
Översätt
Av
Olika
Centrala figur inom hermeneutiken
Kommer alla tyska partneravtal 90-tals men
Men
Så
Jag kommer gå snabbt igenom dessa det kommer vara en ganska slarvig din historisk överblick men och andra sidan så är vi inte här för
Idehistoria utanför att bli bättre på kvalitativ metod
Och därför så kommer jag ta upp detta på ett sätt som gör att vi
Så att jag kan gå vidare och använda oss utav hennes butiken i Vara forskningsmetoder
Och
Därefter
Så kommer jag gå in på
Begreppen misstankens hermeneutik och Försoning och hermeneutik
Och begreppet rationalitet eller för något
Som
En central komponent i hermeneutiken att förstå
På vilket sätt någon resonerar
Och det kan man förstå på olika sätt på samma sätt
Som jag hade olycka
Förklaringsmodeller
Inom samhällsvetenskaplig samhällsvetenskapen jag hade orsaks eller den kaos
Tala förklaringsmodellen
Koffein i kaffe torsdagar mig
Att bli piggare och mer koncentrerad
Vi hade en funktionell förklaring
Kafferasten fyller en viktig funktion
För studenter
Dagar
Geostorm utrymme att småprata lära känna varandra
Och sakta med säkert etablera tillit
Och en vänskaplig attityd till varandra där man delar kunskaper och samarbetar eller
Vad har kaffet för funktion i det sociala systemet
Eller
En
Så att säga
Ändamålsförklaring
Christoffer
Dricker kaffe
För att
Visa sin tillhörighet till den här att diska
Kulturen
Inom akademin för vanligt att man står och föreläser med en kopp kaffe i handen Det är någonting som gör att
Man uttrycker
Ett sätt att vara vetenskapliga akademis osv
Okej tre exempel
Varav den tredje i någon mening och
Pelvis de funktionella förklaringarna
Kräver tolkning
Medans
Orsak förklaringarna och kausala samband
De
Så att säga
Handlar om att mäta väga och beskriva de krafter
Som skapar tennisplan
Viktig funktion
Så
Hammarviken den här musiken är tolkningslära tolkningslära betyder att vi ska förstå
Nånting
Och
Vi måste också förstå någonting om oss själva för att förstå den där vi ska beskriva
Bakgrunden till detta
Vitaby
På 70-talet
Så i någon mening det moderna hemmet butiken är en
Modern
Uppfinning
Den moderna henne Spiken
Har också under århundradena
Varit i en slags lågintensiv krigföring eller i vad vi då kalla för kritisk debatt
Med
Positivismen
Och vid flera tillfällen påpekat att saker och ting Framförallt när det kommer till det så
Sociala eller själsliga livet och uttryckte själslig resa 70-tals ord för
Social darwinism
Ändra lite på
Att förstå människor och vad de tycker och tänker och vad de skriver och vad de talar om och så vidare
Går inte att reducera enkel fakta såsom positivismen gjorde det
Utan
Dekret
Nånting helt annat
Och här sker också den här demonstrationen i har mellan kvalitativ och kvantitativ metod är vilse
Hårda vetenskaperna det är någon som äter och vägar och tittar på enkla fakta och ställer upp dem i tabell
Eller också vidare hittar orsakssammanhang en
Medans
Hermeneutik ändå kommer att representera mera mjuka vetenskap
Vi tittar på saker och ting som inte nödvändigtvis
På platsen där Mekaniska vågskålen såsom
Människor människor föreställningar om frihet
Människans föreställningar om de sociala sammanhang som hon ingår i
Swedbank
Är viktig hållpunkt inte för att den är viktig att vi ska behöva lägga namnet schleiermacher på
Minnet för att troligtvis så frågade inte om det på tentan men
Schleiermacher
Utformade
Ensam första personligt om hermeneutiken
Där han då
För det första tänkte sig att när tolkningsfel magen som vi har när vi tolkar materialet misstolkar
Inte vi tolkar den texten någonting
Det är
I sin grund och botten en allmän förmåga som jag sa tidigare så när vi åker spårvagn så vet vi hur vi ska bete
Att vi vet vad som är avvikande beteende
Vi vet alla
Hur man åker spårvagn
Det är någonting som vilar och som har förmågan att tolka och förstå sammanhang än någonting
Som
De flesta av oss i alla fall har 99 % av alla vet jag åker spårvagn och så vidare
Vuxen ålder
Och så barnslig jag sätta oss vidare
Men redan som barn så här den här tolknings förmågan att sätta saker i sitt sammanhang
Är allmängiltigt
Det är klart att vi kan stöta på nya situationer åka till nya platser på jorden där man helt plötsligt gör helt
Andra saker är igång så bara ja
I Tokyo och så skulle jag betala med mitt kort och så räckte över olika så här
Kortet
Och
Fick tillbaka kortet med en bygd in med båda händerna och då insåg jag
Att jag hade tagit med sig på helt fel Jag hade varit väldigt ovanligt liksom slafsigt bara vräkte upp mitt kort och så vidare
Och
Igentligen så skulle jag vara artig och lämna över en och båda händerna och inte vara som man är
När man går på Seven Eleven på Vasagatan utan faktiskt fundera på att den här situationen kanske annorlunda
När jag köper en
Snickers källare coca-cola på en kiosk
Om jag göra i Tokyo eller med Göteborg
Som man kan Brista i centrum höga men vi har ändå
Möjligheten att lära oss att förstå situationen hela tiden
Det som tjejerna trodde jag var intresserad av
Det är bara att analysera texter
Framförallt
Och
För att förstå en text
Till exempel en roman roman exercisparken 1700-talet
Men framförallt det som man tidigare har tolkat väldigt mycket för att man kallar det inte hermeneutiken moderna meningen att vara
Bibeltexter och religiösa texter
Koranen Torah och Bibeln och så vidare
Har någonting som man hela tiden här tolka för att försöka förstå Vad Vad Hur relaterar till bebis
Leva våra liv idag så vidare
Och
Då i förhållande till texten
Så tänkte sig schleiermacher att målet med
Hermeneutiken rekonstruera tillblivelsen av den
Det vill säga att
I så stor utsträckning som möjligt
Repetera och upprepa dem
Tankar som låg bakom
Att
Skrev om den unge burter eller att jag vet inte
Vad finns det mer för romaner är inte bra på att läsa böcker men
Typ
Da Vinci koden
Skrevs Vad tänkte författaren bakom då Vinci koden
När han skrev på det här sättet Vad var det
Så vilka tank operationer figurerar i huvudet
Jag känner igen delvis från den vetenskapliga metoden är så här att vi försöker förstå
Varför dricker någon kaffe eller varför röstar någon för ett utträde ur den Europeiska Unionen
Osv som försiggår i huvudet på de här människorna runt om i Europa
Som gör de sovjetiska
Vi försöker rekonstruera deras
Tankvärd eller hur
Delvis i alla fall
Detta kan vi göra med vetenskapliga metoder
Och
För att göra det
De som säger man kan påpeka det
Vart
Om vi försöka förstå varför den nordengelsk bonde vill gå ut ur EU
Varför det
Sverigedemokratiska väljare
Skeptiska till ju med hans folkpartistiska väljare är positivt inställda till ju
Då kan ju gå från mina fördomar om Sverigedemokrater folkpartister ord engelska bönder och
Londonbaserade är finansmannen eller hur
Säger inte så mycket pengar av mig själv
Amber säger om deras föreställningsvärld
Så
Schleiermacher
Upptagen med problemet
Svarta undantränga sig själv
Om jag ska förstå
Goethe
Navigera till skriver sina romaner
Du måste jag tränga undan mig själv
Och bli gött eller det kanske men att åtminstone bli en del utav det
Föreställningsvärld
Jag måste bli en del utav den föreställningsvärld
Som gör att den Nord engelska bonden vi gå ut det ju
Att förstå
Den sociala verkligheten
Utifrån
De Nord engelska Bondens förutsättningar
Hur ser en ord i engelska bonden
På
På Bryssel och politiker och hur ser de Nord engelska bonden på
Fri marknad och så vidare kan ställa olika frågor och
Sakta med säkert känner vi Om vi tränar oss själva
Bondens
Förresten
Och
Frimärke baksida
Yr.no
Delen
Försätter en helhet Det är bara genom att förstå
Betala
Sammanhanget
Av en nordengelsk bonde
Som vi kan förstå det enskilda fenomenet
Delta i Wilhelm delta i var också äntligen efter
Och han bygger vidare på idén kan man säga om att
Ha en slags inlevelseförmåga
Som metod
Sol
På samma sätt som att
Schleiermacher
Chiquito Z undantränga sig själv
Så
Arbetare Bill Time med den inledande förståelse
Att sätta sig in i någon annans situation Visättra vi kan inte bli den enskilda
Bonden
John Smith
Men däremot
Så kan vi leva oss in i den här personens situation context sammanhang
Eller sociala verklighet
Vi kan leva oss in i det jag fråga
Ja det gränsar till empati skulle man kunna säga
Absolut även om empati också innehåller är lite mer än bara
Förståelse eller inlevelseförmåga
Ja precis alltså
Parti också in och så den här maskinen komponenterna va
Den här personen lider här
Och då lider jag med den personen nästan
Och empati också ofta en en förutsättning för att man ska göra någonting åt det där att en människa ligger osv
Ja visst Den ligger ganska nära en batteri och
För att vara empatisk och måste man kunna sätta sig in i en annan persons situation
Absolut
Deltagare och bröd för ett citat Jag vet inte på tyska original
Men en diskussion här mellan Naturvetenskap och samhällsvetenskap eller Naturvetenskap och de som bodde på tyska
Geist wissenschaft alltså
Kjells vetenskaperna
Som
Inredning ibland översätt till humaniora men som också är
Inkluderar
Delar utav samhällsvetenskaperna
Naturen förklarar vi
Vi kommer ihåg
Orsaksförklaringar
Vi kommer ihåg de andra planer typerna Men framförallt orsaksförklaring gärna
Kausala förklaringarna
Att förklara varför Någonting händer Varför faller där koppen till marken När släpper den
Jo
En
Du kan förklara detta med gravitationen Newtons lagar
Osv
Själslivet eller de som vill lite mer modern Du kan kalla för det sociala livet
Är nånting som vi ska förstå
Förklara förstå förklara Naturvetenskap förstå hur man vetenskap och samhällsvetenskap
Erklären
Försök igen
En
Distinktion
Som
Präglar mycket av den vetenskapsfilosofiska debatten under 1800-talet
Och till thai
Är också
Personen bakom den mystiska Cirkeln
Som
Wikipedia metodlitteratur
Den hermeneutiska Cirkeln
Vad är
Kommer att köra till dig när jag säger att den hermeneutiska Cirkeln är i grund och botten relationen mellan del och helhet genom enhet är någonting
Nu är börjar bli trötta på
Men det är det
Men
Vad menas med detta egentligen Det finns ju en komponent i
Den hermeneutiska Cirkeln som helt central
Förförståelsen
Son
När jag hamnar
En påskhare
Så
Uppstår
Kunskapen i ett slags mellanrum mellan mig och de undersöker
På samma sätt
Som den Nord engelska Bondens
Inställning till ju uppstår mellan bonden och bonden sammanhang
Vi har
Dubbel del av helhet relation här
Och vad jag ska göra
Om vi ska följa dillpaj
Är att bli en del utav Bondens föreställningsvärld Jag ska leva mig in i den
Och sen så ska jag ta mig tillbaka och ska redovisa den och då blir det kvalitativ vetenskap
Odetta
Ska jag
Idiot göra
En slags
Cirkelrörelse
Vad gör du hemma cirkel en cirkel en bra begreppen Jag skulle vara spiral att jag kommer snart tillverkades
Det kanske är en
Spiral ändrat en cirkel
Så
Låt säga att jag reser till England
Resor till norra England och börjar intervjua bönder och med u
Jag kommer då
Förförståelse
Eller fördomar
Jag kommer och har min föreställningsvärld
Om
Vad innebär att vara bonde i norra England
Jag träder fram
Och börjar inte bjuda att prata och kanske till och med leva med Bönderna här Jag tillbringar
Månader
I deras
Vad
Var jobbar med
Hur mäter Hur man sover hur då
Helgerna osv Jag försöker få en total förståelse av deras sociala verklighet
Då kommer mina tidigare fördomar min förförståelse
Att
Präglas och sakta förskjutas av att jag tar del utav den här andra förståelsen
Jag kommer ett steg närmare
Nordengelsk bonde
Och vad händer då med mina fördomar när jag möter
Ljuset om något nytt
Om ni kan komma hem med mina fördomar nya liksom lär mig nya saker om Vad innebär att vara ängel
Bonde
Tolkar
Den förändras den på sjukhus
Den finns på meny kunskap
Och vissa utav mina föreställningar som jag hade
Till exempel om att
Alla nog engelska bönder
Lukta konstigt för att de är ute och håller på med över hela dagarna
Den kanske
Faller i ljuset av ny kunskap
Jag ser att Bönderna i norra England de sysslar
Väldigt mycket med pappersarbete ekonomi för att få sina företag att gå runt
Nordiska bönder som är väldigt aktiv i den lokala politiken Nord engelska bönder kanske också
Gör helt andra saker som inte ens involverar djur De kanske inte sysslar med det
Bara upp föda upp får och såna saker man kan pyssla med turism och sådana saker
Jag lär mig massa nya saker om Nordiska bönder
Och mina delar
Och mina fördomar
Kan krossas
Andra kan förstärkas
Men oavsett vilket så ändras min förståelse
Och detta är det spännande gärna fika
Och cirkelrörelse ändå
Gör att vi kan tänka oss
Att vi börjar hon är utgångspunkt
Här har jag bara mina
Föreställningar
Om svenska bönder engelska bönder franska bönder franska Babblarna föreställning om att de åker och demonstrera i Paris Hill
Några dagar nu är det bara två utav de franska Bönderna som gör detta men det är det enda som visas på tv om svenska bönder
Det och romantiskt fina vingårdar och såna saker
Sätt jag har uppdaterat resurs prisläge så har jag det de kunskap som
Kopplar jag har
Jag åker till England inte vi har bönderna
30 tillbaka igen Och
Kläder och inte till samma plats
Utantill en ny platt
Stäng av nya kunskaper ny förförståelse kanske nya fördomar nya kunskaper om någonting
Sedan
Passerat att de ska återvända till Bönderna
Att fortsätta
Utifrån en ny förståelsehorisont
Är du med
Pendla fram och tillbaka och detta jag spelar ingen roll hur man gör intervjuer när man liksom intervjuer och förr
På läser om att
Fundera mer på vad Varför svara
Eller om jag textanalyser man återvänder till en text man tolka
För att ni läser policy beslutsför är ju och ska tolka dem
Eller
Lagtexter
Eller ni läser olika Rapport
Osv
Ni analyserar de här med någonting speciellt som vi har i fokus någonting som är redan frågeställningar
Då kan ni tolka texten och tolka om texten att tolka om texten ni kan hålla på så här
Munkarna i det medeltida Europa
Håller på hela livet med att tolka Bibeln osv återvände återvändo återvände
Hela tiden då
Så förändras
Förförståelsen eftersom vi fyller på ett nytt möte med texten med människan med intervjuer
Med kulturen som blir studera dem i antropologer
Eller
Jag återvänder återvänder återvände vi höras igen och hämta cirkelrörelse som kanske inte är en cirkelrörelse
Sätt som vi aldrig kan komma tillbaka till samma punkt en cirkel går runt runt runt runt eller hur
Snarare ses som en slags spiralrörelse
Där vi förhoppningsvis
Får en bättre förståelse av du nord engelska bonden
Eller den
1800-tals förmånen eller ett ingen policy dokument eller ännu
Utredning som gjordes upp på ett departement eller vad det nu är vi skriver uppsats om eller forskar om eller hur
Spiral cirkelrörelse
Är det som förr vår kunskap och gör den mera vetenskaplig litteratur Petter
Vi fortsätter in på 1900-talet och han hemma efter gränssnitt gardiner
Hans Georg gadamer
Tror jag
Och
Gadamer
Var väldigt kritisk till metoder där låter lite konstigt
Men gadamer
Han tog hem musiken
Ytterligare
Till en nivå
Att också inkludera reflektion om
Hur vi som forskare går tillväga
I den här
Hermeneutiska Cirkeln eller vad vi nu ska kalla det Spiralen
Om min
Forskning du handlar om Nordiska bönder
Så har jag ett antal metodregler för jag ska göra det kanske ställt upp intervjufrågor Jag kanske har med
Bandspelare Jag kanske har olika saker som jag tänker mig detta av detta detta detta ska jag titta på
Här mitt analysschema Det här är min metod för att komma åt dig
Är de nordiska ländernas inställning till europasamarbetet
Jag har
Det här
Med mig när jag sätter mig på flygplanet på Landvetter och åker till Gatwick 11 Avenue hamnade någonstans
Och några hundra
Kilo koldioxid senare befinner mig England och jag har så att säga även mina
Forskningsmetoder
Är ju impregnerade av en förförståelse
Hello
Vi skapar våra frågor och frågeställningar utifrån någonting som vi
Har läst eller
Tagit till oss på utbildningen osv jag lärt oss någon metod och så här Ja men
Kvalitativ innehållsanalys Jajamen diskursanalys Så här gör man en kvalitativ intervju så här att människor cups intervju
Det står att man ska göra så här och här och här
Sms:a
Nej
Vi måste också förhålla oss reflektera då hennes
Till våra metoder
Det vill säga
När vi
Möter det som vi studerar
Om det är nordängens bonde eller en utredning text eller policydokument
Vilket
Så måste vi vara beredda att också revidera våra metoder
Medans vi forskar
Det kan mycket väl vara så
Att jag tror att jag ska
Ställa fem frågor till de nordiska Bönderna att detta kommer Ge mig svaret på varför de inte gillar ju
Men när jag väl kommer dit
Så upptäcker jag att
Frågan är ju felställd
Handlar det inte om
Krångliga biografiska papper från Bryssel man var tvungen att fylla i
Det handlar inte alls om det det Här handlar istället om
Nationens självbestämmande och rätten till att ha en
Att inte påverka så att besluten fattas långt borta någonting där
Frågan om fel
Och sättet som jag analyserar det på
Det stämde inte heller särskilt bra överens med verkligheten Jag mötte när jag åkte till norra England
Saga nummer sa
Vi
Måste också tänka på våra egna metoder
Och sätter
Som vi så att säga
Förvandlar en nordängens Bondespelet studieobjekt
Och
För att annars så gör vi
Säga de misstag som
Hemnet Fristad hade anklagat positivismen för att reducera till studieobjekt
En engelsk bonde
Inställning till u
Det
Har
Beror på de här de hittar vi
Som satt säga en konsekvens om vi ställer de här fem frågorna
Tänk om det är sex frågor
Eller Tänk om det bara är en helt annan fråga
Som egentligen ligger närmare sanningen
De här
Särdal 5 sakerna på den checklista som vi tänkte att vi skulle
Göra så
Vi måste ju så att säga som hennes tycker tolkande och inom kvalitativ metod Anna Var är mjuka in
För det faktum att vara
Forskningsinstrument kanske måste förändras under arbetets gång
Och när ni genomför intervjuer till exempel Då använder jag kvalitativ intervju
Så kommer ni
Förhoppningsvis upptäcka detta
Bröd innan vi skriver uppsats att vi vet hur vi ska hantera det här problemet men ni återvänder och så
Trycker på play på bandspelaren och så kommer du på
Vänta nu jag skulle jag frågat en helt annan sak här egentligen Det inser nu 41 grader
Vi människor och vi kommer på i efterhand var misstag
Idiot sätt så befinner vi oss i en cirkel
Rörelse och kan återvända och ställa nya frågor osv
Praktiska skäl så är du snäll alltså de har bokat en intervju som vill inte störa människor mer Och så säger man bara
35 veckor på sig att skriva c-uppsats osv så att
Detta är någonting som snarare då måste prata sig reflekterande inför
En att man nödvändigtvis kan
Gör om saker säger
Pam
Ett annat begrepp som ny
Kanske stöter på i litteraturen
Oavsett om de läser
Metodlitteratur eller ni läser som mer övergripande texter
Begreppet förståelse
Horisont eller
Horisont
Sammansmältning
Och
Skördar ibland lite fluffigt begrepp att det används ofta lite slarvigt men
Målet med
Den hermeneutiska undersökningen
Är det helt olika
Schleiermacher
Undanträngning av sig själv
Horisontsammansmältning
Betyder inte nödvändigtvis att jag så här
Blir det nog engelska bonden
Vad tycker tänker precis som han
Som jag så här forskar
Det är nog möjligheter vi kan det bli andra människor och så vidare för att i någon mening så finns det
Individualitet som förändrar detta Jag kan aldrig bli
Exakt
Jag studerar
Ännu finns forskare som typ
Jag vet inte
Forskar om
Nånting och
Liksom blir Väldigt vänligt och positivt inställd och kanske blir
Se själva meddelanden Kulturen
Det som är inom antropologin kallas för go native när man blir en utav
En den där Kulturen som man studerar
Utan horisontsammansmältning handlar snarare om
Atman
Så att säga
Kan inta att ställa sig på den horisont
Som
De Nord engelska bonden
Eller
Den londonbaserade finansmannen
Förstår världen utifrån
Och
Förstå världen på det sättet men sedan
Dra sig tillbaka till
Sin
Sitt ursprungsläge
Säga
Att vi kan betrakta världen
Utifrån
What's studieobjekt
Horisont
Ser ut över samma Horisont som var 21
Men vi är inte var studieobjekt eller på den här fina diskussionen som är mellan de här två sakerna
Inte helt tydlig
Men
Målet med forskningen
Är att ställa sig
På samma
Horisont att blicka ut över typ
Engelska kanalen utifrån norra England
Att förstå
Makten i Bryssel
EU
Eevee praktiken utifrån den här Bondens
Horisont
Vi tittar från samma position
På minuten horizont
Sammansmält
Från samma position
Men inte
Att vara samma person
Detta var för Kalmar målet
Med
Hermeneutiken
Och
Exakt då som garvar vänder på fördomar
Eller förståelse som en hinder
Är att se det snarare som en tillgång
Det var säger han
Jag har en annan förståelse av fenomenet är ju
En studie av jäkt
Jag har lånat för förståelse för andra fördomar
Jag har varit i Bryssel
De har inte den här bilden kanske varit och så vidare Vi förstår Bryssel på olika sätt och Europeiska Unionen
På olika sätt
Och
Att
Jag sa att säga kan göra mig själv medveten om att min förståelse är annorlunda än dig
Subjekt förståelse
Så får jag en kontrast
Eller jag får en slags konflikt
Dockan
Se olika paradoxer
Och genom att en annan förståelse så kan jag ställa frågor som i sin tur
Kan provocera fram vissa typer utav svar
Så att
Gardermoen vinner på att
Fördomar för att förstå sig någonting som vi kan använda oss av
För
Att belysa
Tja på avtech
Skicka
Det som vi försöker
Begripa
Låter super abstract eller
Ska jag ta det en gång till nu ett annat arbete
Eller enheter
Varför Dennis okej
Okej så
Jag har en fördom
Om
Jag har fördomar om sverigedemokratiska väljare att de är lågutbildade
Den här fördomen har jag och
Jag
Har ni i uppgift att
Forska om
Sverigedemokrater väljarbeteende och politiska inställning
Jag går och jag har samlat på mig ett tiotal Sverigedemokrater minicars.se att det här laget
Människor
Jag ställer olika frågor till dem och får
I viss mån
Den här
Fördomen
Utmanad av
Peter här
Sverigedemokraterna är högutbildade och kommer med
Väldigt
Utförliga argument
Som
Hänger samman med en högre utbildningsnivå
Då
Jag tänker
Hela tiden då ska jag på mig för de krossade reviderade här finns också högutbildade sverigedemokratiska väljare
Som
Arbetsför starka e-utbildning
Aspekt osv
Och då kan jag säga reflektera över
Men varför hade jag den där fördomen om lågutbildade sverigedemokratiska väljare vad kan de säga mig
Om den här
Att
Till exempel Det finns då den här
Fördomen som jag har fått till mig genom att
Så att säga
Befinner med i min bubbla som
Akademiker eller någonting sånt här genom att umgås med människor som ofta säger att Sverigedemokraterna i Sverige
Laget bilder hillbillies osv
Så ni fördom har ett ursprung i en slags Kontrast att den här fördomen kanske kan förklara
Varför de här Sverigedemokrater väljarna i någon mening är så mycket emot
Den här
Sammanhanget som jag kommer ifrån
Givetvis
Människor som har fördomar mot varandra befinner sig ofta i någon mening i Skilda världar eller i konflikt med varann
Avancerat hela tiden
Så då kan jag säga använda reflektioner över Varför min fördom så att säga vad den var förut
Ursprung och hur de kan förklara
Starta den
Den Kontrast som uppstår i gentemot den sverigedemokratiska väljare
Det är någonting som antropologerna 118 1900-talet koloniala antropologer hela tiden brottades med
Men de gav sig ut i det brittiska Imperiet och tyska Imperiet osv och skulle studera vad de kallar för primitiva
Turer
De kom dit då hade jag givetvis fördomar
Hur många Therese antropologer
Åkte bara dit och bekräftade fördomarna och sa att Ja men jämfört med
Den brittiska bildade människan
Så är Dessa människor bara
CDON knapp civiliserade
Andra försökte så att säga
Vänta på sina fördomar och förstå tanke systemet inifrån och förstå hur samhället
Uppbyggda
Och sedan när de återvände
Så
Relaterade till
Springa fördomar och så kommer
Men det är inte så mycket civiliserat egentligen att han fyller funktioner som vi kan också se i moderna samhällen osv
Vi beter oss också vi också ritualer i våra moderna samhällen till exempel
Det är inte bara dem
Så kallade primitiva kulturerna som har ritualer rak och så vidare jag också vi dansa runt midsommarstången och alla
Konstiga hedniska saker som egentligen Ser helt bisarra ut i
Men vi har en föreställning om vad det innebär att vara en modern människa upplyst människa osv
Som står i kontrast mot ett
Vad är bättre
Idéer om hur man kan använda så här kunskapen om den egna fördomen
Som ett slags styrka att inte bara berätta om den andra eller den brittiska fårfarmare
Den sverigedemokratiska väljare
Utan också reflektera över den egna kunskaps
Situera sammanlagt var Varifrån kommer min kunskap
Från Vilken position
Står jag och försöker beskriva världen
Vad är det som påverkar detta
Detta leder till den stora finalen
Smör
De
Begreppen misstankens hermeneutik
Och församlingshem musik
Och i viss mån begreppet
Relativism
Vill du ha sex minuter på mig att dra detta Vilket är alldeles för kort
Men det finns platser som jag pratar fort som finns Kan man backa bandet
Misstankens hermeneutik
Det har sagts upp i boken här
Apelgatan 8
Bygge på
En grundlig med enkla sätt att förklara misstankens hermeneutik
Är
Att tänka sig att
Narr
En folkpartist
Går ut och säger
Vi ska höja bensinskatten för vi tänker om miljön
Då
Finns det någonting annat som ligger bakom det där
Misstänker att det här egentligen handlar om en uppgörelse Miljöpartiet
Hello
Det är så att jag misstankens hermeneutik
Första rörelse
Att man inte tror på det
Som är på det man ibland kalla
För
Manifesta nivån
Jag säger
Att det här Kaffet är gott
Men egentligen så säger de av en anledning
Att jag vill ge
Beröm till den som har kokat
Katten någonting sånt här nu tycker jag inte det Utan jag tycker någonting helt annat men jag säger detta om en annan anledning eller
Eller i den här policy rapporten så står det
Om att tillväxt är en förutsättning för demokratin i Europa och genom att vi ska
Ta fram Beethovens nionde symfoni som Europas nationalsång så kommer vi
Vilka är den Europeiska gemenskapen inom den här va
Egentligen så betyder det här någonting annat Det där är någonting
Som har en annan mening än de som uttrycks på den manifestar igår
Det finns bara en annan igår
Avlaten
Betydelse
Och förklaringar i Visby
Ett typexempel på detta psykoanalysen där man tänker sig att
Jag gör en sak men egentligen
Så beror inte det där på någonting utan det beror på egentligen på Ett trauma från barndomen
Burger King öppettider polisen
Den här personen
Säger att hon mår dåligt över tentan men egentligen så handlar det
Komplett
Stilpodden i från barndomen någonting sådär
Misstankens hermeneutik
Eller
Inom en form utav marxistisk teori
När
Arbetsledaren går säger
Att han har aldrig varit så lycklig som han köpte en ny Volvo
Så menar han inte det där är ett uttryck för all generation att den här personen har blivit en del utav
Konsumtionssamhället
Och
Egentligen så är
När Proletären är glad över sin nya Volvo
Så är han egentligen utsugen och kapitalet
Jag också misstänker överdriver och leva lite här nu Men ni förstår poängen så här
Det som sägs är intressant sanningen ligger på en annan nivå
Manifesta nivån
Är
Blott ett sken
För under denna på den
Vegetarian
Berätta ett vanligt perspektiv även om jag överlever liten över inom olika diskursanalytiskt perspektiv text tolkande
Aktiv letar efter underliggande betydelse
Vi kan leta efter underliggande rasism i texter vi kan leta efter underliggande sexism föreställningarna
Lite kvinnligt och så vidare
I en text
Vi kan leta efter olika typer utan biologi alltså nästan alla ideologikritisk
Perspektiv
Är
Baserade på
Misstag
Motsatsen till Mr inte så här med fika personligt Hemnet dig församlingshem Rättvik
Är mycket mera
1800-tals hermeneutik
Man kan säga att schleiermacher är en
Personlighet hennes sticker
Allt jag vill göra Jag förstår
Hur Göte tänkte när han skrev om den unge werthers lidande
Jag vill svarta personer
Handla på samma
Och
När
Volvo Proletären säger jag är så glad
Över nya Volvo jag är så stolt över min nya Volvo
Då
Så ska vi förstå den Glädjen
Församlingshem Rättvik dvs församlingshem öppettider
Fel det som sker och det som är verkligt
I någon mening för
Den här Arbetaren som jag har sparat ihop och köpt en ny Volvo
Som
De som är de Sanna händelsen
Misstagens
Går under någonting
Gräver på djupet och ta fram en underliggande betydelse
Försoningens hermeneutik
Rör sig kanske inte på ytan för att personen sedan musiken till typ på något sätt på sången
Hamlet vill leva sig in i
Erfarenheten av att ha sparat ihop och köpt en ny bil erfarenheten av att vara stolt över sin nya bil erfarenheterna av
Känna glädje för sin nya bil osv
Kines
Misstankens hermeneutik
Vetenskapsfilosofi
Så
Kommer detta till en slags
Brännande fråga
Vilket staden där två är sant
Det vill säga
Är
De framträdande
Manifesta
Sakerna
Giltiga i sig
Eller
Betyder saker och ting egentligen andra saker
Och
Detta leder till
En diskussion som jag inte kan
Sammanfatta på en minut Men som ni kan läsa mer om i
Jag texter
Om
Relativism
Det vill säga
Är all kunskap
Alltid beroende av
En position
Eller en situation är all kunskap situerad
Och dra i den
Idén till sin spets
Så kommer den här men efter där borta och en halv minuter därborta som säger olika saker
Båda har lika rätt eller lika fel
Eller
Finns det en position
Utifrån
Vilken
En tolkning är
Mera Sun mera rätt mera giltig än en annan dag
Det är motsatsen till
Relativism
Jag måste sluta här
Och
Jag hoppas att önskar er all lycka och hoppas att det är som jag har sagt
I någon mening
Kan hjälpa er att sedan jobba med mera konkreta metoder för tack
Tack så mycket för mig