Många program går oftast att läsa på flera olika skolor.
Har du kanske bestämt dig för att läsa samhällsprogrammet men vet inte riktigt vilken skola du vill gå på?
Helt förståeligt. Jag ska träffa några gymnasieelever för att fråga varför de valde just sin skola.
Häng med!
Varför valde du just din skola? Var det någonting som var extra viktigt för dig?
Jag valde Designgymnasiet för att jag vill plugga design.
Då känns ju Designgymnasiet nästan som det självklara valet.
Och sen tyckte jag läget väldigt bra på Kungsholmen.
Jag kommer från en skola med över 1000 elever. Så att komma till en liten skola kändes jätteskönt.
Jag valde min skola för att jag hört talas om den via andra kompisar.
Och jag tyckte det var skönt att åka in till stan och lämna skolorna där jag har bott tidigare.
Det som är viktigt här och grejen för mig är att jag ser flera kulturer liksom från olika länder.
Och man kan lära sig jättemycket från kulturer och nationalitet.
Och i språket kan man utvecklas vidare.
Varför valde du just din skola? Var det något som var speciellt viktigt för dig?
Jag valde Drottning Blanka Kungsholmen för att det är nära mig.
De har den inriktningen som jag är mest intresserad av.
Och jag ville gå i en liten skola.
Så att man...
Man får gemenskap och man känner sig inte ensam.
Det viktigaste för mig var väl nog både typ undervisningen och vad jag läste.
Det handlade inte mycket om vart skola låg eller maten eller så utan det var mest
att jag ville gå på en bra teknikskola.
Som du förstår.
Det är väldigt individuellt vad man själv väljer att uppskatta.
Försök att tänka efter vad som är viktigt för dig.
Läget, rekommendationer eller hur lärarna är.
Ett steg närmare gymnasiekoll!