Flera ryska oljedepåer
har slagits ut av ukrainska drönare.
I Bachmut anklagar Ukraina
Ryssland för att använda fosforbomber.
Och 35 000 ukrainska soldater
står redo att anfalla.
När kommer motoffensiven?
Kriget i veckan – om den senaste
nyhetsutvecklingen i Ukrainakriget.
Ryssland har utfört en rad attacker
mot civila mål runt om i Ukraina.
I Odessa, i Cherson, i Charkiv
och här i huvudstaden Kiev–
–har flera hus raserats
och civila skadats efter drönarattacker.
Oscar Jonsson,
du är doktor i rysk krigföring.
Varför ger sig Ryssland på
de här civila målen?
Ryssland har sen i oktober haft
en strategi att bomba civila mål–
–och civil kritisk infrastruktur.
Det fyller flera syften.
Ett är att göra livet surt, ett är att
terrorisera dem så att de ska ge upp.
Det sätter också ett militärt dilemma.
Ukraina kan antingen skydda
de viktigaste stora städerna–
–eller frontlinjen, vilket kommer att bli
extra viktigt inför motoffensiven.
Vi har hört att Kiev har bra luftförsvar
– ändå lyckas drönarna ta sig igenom.
Hur ska man förklara det?
Ett luftförsvar är aldrig 100-procentigt,
utan består av olika system–
–från korträckviddiga till medel-
och väldigt långräckviddiga.
De ryska robotattackerna är ofta en mix.
Först kan det vara övningsrobotar
utan sprängladdning–
–eller drönare,
för att mätta luftvärnssystemen.
Sen slår man till med
kryssningsrobotar med sprängverkan.
Ett luftförsvar är aldrig 100-procentigt.
Och drönarna som kostar 200 000–
–vill du inte slå ut
med luftvärnsrobotar för två miljoner.
Även Ukraina har utfört
en rad drönarattacker–
–framförallt mot oljedepåer,
bl.a. här på ryskockuperade Krim–
–men även här, här och här.
Varför ger sig Ukraina på oljedepåer
i det här området?
Det här är de som är närmast
inom skotträckvidd.
Oljedepåer är viktiga mål. De väpnade
styrkorna är beroende av drivmedel–
–i synnerhet
när motoffensiven drar igång–
–och Ukraina snabbt försöker bryta
igenom vissa av de ryska linjerna–
–och Ryssland måste flytta sina förband
för att möta motoffensiven.
Har man då brist på drivmedel
försämras deras förmåga att svara.
Vi har också hört om sabotage
mot järnvägen–
–här uppe i Brjansk-regionen
norr om Ukraina.
Hur viktig är järnvägen
för den ryska militären?
Järnvägen är jätteviktig,
en bärande del i all rysk militär logistik.
Bedömningar innan kriget från
Totalförsvarets forskningsinstitut sa–
–att Ryssland kan genomföra offensiva
operationer järnvägen plus 30 mil.
Det är ungefär där invasionen tog slut
efter de första veckorna.
Sen fick man logistiska problem.
Vi går vidare till Bachmut, där hårda
strider har pågått i ungefär nio månader.
Hur är läget där just nu?
Det är extremt spänt. Ryssland
fortsätter att ta några kvarter per dag.
De har kontroll
över ungefär 80 % av staden.
De försöker få
en kniptångsmanöver här–
–där man skär av den ukrainska
försörjningen till staden–
–och tvinga de ukrainska styrkorna att
retirera innan man blir helt omringade.
–För de här vägarna är livsviktiga?
–Exakt.
Och där genomförde Ukraina i morse
en motoffensiv mot den här vägen–
–där man försöker störa Rysslands plan
att skära av Bachmut.
–Hur betydelsefull är framryckningen?
–Den är viktig.
Kan man störa kniptångsmanövern kan
man bibehålla försörjningen till staden–
–vilket gör att försvaret av staden
blir mycket starkare.
I fokus den här veckan är fosforbomber.
Ryssland anklagas för
att ha använt såna i Bachmut.
De här bilderna sägs visa just det,
enligt Ukraina.
Vi pausar där. Hur kan vi vara säkra på
att det rör sig om fosfor?
Det är svårt att veta i det här skeendet–
–men det är nån form av
brandstridsmedel, termit, t.ex.
Det är extremt varma fragment.
Det ger de fyrverkeriliknande effekterna.
De har förmågan att bränna sig igenom
t.o.m. byggnader–
–och ger väldigt svåra brännskador
på människor.
Det är krigsbrott
att använda såna här urskillningslöst.
Varför använder Ryssland
den här typen av bomber?
Det är ett sätt att slå
över ett ganska stort territorium–
–när de ukrainska försvararna är inne
i staden Bachmut där de är befästa.
Man vet inte exakt var de är.
Men man kan använda sig av såna
för att slå ut människor i bebyggelse.
Över 1 500 pansarfordon
och 230 stridsvagnar
har levererats till Ukrainas motoffensiv.
Enligt Financial Times är 35 000
ukrainska soldater redo att anfalla.
Om vi tar det ryskockuperade området
– hur skulle en motoffensiv kunna se ut?
Det viktigaste med en motoffensiv är att
den också genererar en politisk seger–
–som påverkar den ryska ledningen
i Moskva.
Det som verkligen skulle kunna göra det
är ett anfall i den här delen–
–där Ukraina skulle anfalla
ner mot Melitopol–
–för att skära av järnvägsförbindelsen
i synnerhet ner mot Krim–
–som man är beroende av för logistiken.
Ryssland, då,
hur ser deras försvarslinjer ut?
Sen i oktober har Ryssland egentligen
grävt flera lager på lager–
–av minfält, skyttevärn
och stridsvagnshinder–
–för att försvåra
den ukrainska offensiven.
Man kanske inte stoppar den,
men man köper tid–
–för ryska förstärkningar som kan
komma där Ukraina bryter igenom.
Här är det också viktigt att komma ihåg
att den ukrainska motoffensiven–
–kan vara flera motoffensiver
som ser var man bryter igenom.
Bryter man igenom på ett håll
kan man fortsätta där mot olika mål.
Men viktigast är att bryta försörjningen
som går hela vägen till Krim.
–Järnvägen alltså?
–Ja, precis.
När kommer motoffensiven, då?
I viss mån har den nästan redan börjat.
Ukraina har startat
vissa mindre attacker.
Sen kanske man kan se att den startar
på riktigt när stridsvagnarna kommer.
Men i princip
är de ukrainska styrkorna redo.
Den sista leran ska försvinna
inom en till två veckor–
–och förutsättningarna då vara
som bäst för detta.
Tack, Oscar Jonsson.
Vi är tillbaka nästa vecka.
Textning: SVT Språk & Tillgänglighet
© Sveriges Television AB 2023