Amerikanska stridsvagnar med kontro-
versiell ammunition är snart på plats.
Från rysk sida lyfter man upp det här som
om det vore kärnvapen, vilket är helt fel.
Samtidigt fortsätter Ukraina
att göra framsteg längs fronten.
Här kommer presenter, ryssjävlar!
Nordkoreas Kim Jong-un väntas snart göra
ett sällsynt utlandsbesök till Ryssland.
Och vad hoppas Putin få ut av det mötet?
Kriget i veckan fördjupar den senaste
nyhetsutvecklingen i Ukraina-kriget.
Ukraina fortsätter sin framryckning vid
orten Robotyne längs den södra fronten.
Ryska ledare i regionen har bekräftat
att man dragit sig tillbaka–
–av vad man beskriver som taktiska skäl.
Från Robotyne breder man ut sig i både
östlig och västlig riktning, mot Verbove–
–som ligger alldeles i närheten för att
gå vidare mot nästa ryska försvarslinje.
Det här är ett viktigt steg,
kanske ett genombrott.
Målet är inställt på att inta eller isolera
den strategiskt viktiga staden Tokmak–
–cirka tio kilometer söder om Robotyne.
I de här striderna verkar det nu som om
ukrainarna har övertag med artilleri–
–att man skjutit bort mycket av det ryska.
Det är en av de viktigaste faktorerna
i den här striden.
Kraftiga drönarattacker
har riktats mot ukrainska hamnstäder–
–flera nätter i rad, under veckan.
Ryssland, sen man drog sig ur
spannmålsavtalet för en månad sen–
–har satsat väldigt mycket på att
försöka slå ut den ukrainska ekonomin–
–och bl.a. spannmålsexporten,
som är en stor inkomstkälla för Ukraina.
Attackerna mot städerna Izmail och Reni
väckte stor uppmärksamhet–
–eftersom städerna ligger precis
på gränsen till Natolandet Rumänien.
Och länderna hade olika syn på
vad som egentligen skedde.
De drönarattacker
som utfördes av Ryska federationen–
–utgjorde inget direkt hot
mot vårt nationella territorium.
För oss är det helt klart vad som hände.
Vi har bildbevis.
Den rumänska regeringen
får dra slutsatserna.
Att man väljer att slå mot mål som är
så oerhört nära Natolandet Rumänien–
–visar att man från rysk sida
är beredd till en stor risktagning–
–men också att man räknar med
att vapnen har tillräckligt god precision–
–för att inte hamna fel,
men det är hög risk.
Ukrainas försvarsdepartement har
plågats av flera korruptionsskandaler.
Bl.a. ska man ha betalat 210 miljoner
kronor för vinterjackor som inte tål kyla.
Man har även köpt in mat till armén för
tre gånger så högt pris som det normala.
Att det är korruption i Ukraina,
det är väl känt, men det är också väl känt–
–att man har en omfattande strävan
att bekämpa den här korruptionen.
I veckan åtalades en av landets
rikaste affärsmän för penningtvätt–
–och flera högt uppsatta tjänstemän
har fått avgå efter korruptionsanklagelser.
Nu senast landets försvarsminister
Oleksij Reznikov.
Även om Reznikov personligen
inte har anklagats för nåt–
–så har Ukrainas försvarsdepartement
drabbats av flera korruptionsskandaler.
Oleksij Reznikov har genomlevt
mer än 550 dagar av fullskaligt krig.
Jag anser att ministeriet
behöver nya tillvägagångssätt–
–och andra former av interaktion
med både militären och samhället i stort.
Problemet är när korruptionen
blir strukturell.
Att den blir säkerhetshotande på hög nivå
– att staten är genomkorrumperad.
Och det är ju det man inte vill,
för det är ett arv från Sovjetunionen–
–och kännetecknar inte minst Ryssland.
President Zelenskyj har haft som uttalat
mål att stoppa korruptionen i landet–
–nåt han gick till val på 2019.
Under krigets gång har miljarder av
investeringar från allierade västländer-
–pumpats in i Ukraina.
Det handlar om allt från vapen
och investeringsstöd till ren välgörenhet.
Med tanke på korruptionsutmaningarna är
frågan om västländerna bör vara oroliga.
I den ryska informationskrigföringen
försöker man rikta in sig på områden–
–där man vet att man
kan få gehör i väst, det vill säga:
"Era pengar läcker. Era vapen kommer
tillbaka till organiserad brottslighet."
Det finns inte några såna tydliga spår,
men Ryssland vill gärna få ut det budskapet.
Från västs sida bör man naturligtvis stödja
Ukraina på bästa sätt och i det stödet–
–ingår korruptionsbekämpning.
Det ingår kontroll och revision–
–som kan genomföras tillsammans
med ukrainska myndigheter.
De är också angelägna om det här.
Den tidigare försvarsministern Reznikov–
–har talat om att man måste vara öppen
med hur det här fungerar.
Jag tycker inte vi ska vara oroliga,
men vi ska vara vaksamma–
–och vi ska hjälpa Ukraina kollektivt
med att få bukt med korruption.
I mitten av september väntas de första
Abrams-stridsvagnarna från USA–
–att levereras till Ukraina.
Det uppger källor för Politico, som säger–
–att den första leveransen på tio
stridsvagnar just nu befinner sig i Tyskland.
Nåt som väckt uppmärksamhet är att
stridsvagnarna kan komma att levereras–
–tillsammans med ammunition
som innehåller utarmat uran.
Till de moderna stridsvagnarna, och även
till de Challenger-vagnar som Ukraina–
–redan har fått från Storbritannien,
kommer nåt som kallas pilprojektil–
–av utarmat uran.
När man använder uran tar man en del av
uranet och anrikar det till kärnkraftverk.
Det som är restprodukten,
med låg strålning–
–är bara en väldigt tung och tät metall
och med den gör man legeringar–
–till pilprojektilen, som Storbritannien,
som USA har – som Ryssland har.
Det som kan bilda en farlighet
med radioaktivitet–
–det är just vid genomslaget,
att det bildas gaser och små splitter.
De är farliga, i synnerhet för
besättningen på det träffade fordonet–
–men de har förmodligen andra problem
att tänka på när de blir träffade.
Nordkoreas ledare Kim Jong-un väntas
besöka Ryssland och Vladimir Putin–
–i september, det uppger
källor för USAs försvarsdepartement.
Ryssland har väldigt få kompisar kvar
och Nordkorea är ett av de länder–
–som ligger under stora sanktioner
och inte har så mycket att förlora på–
–att hjälpa Ryssland. Jag gissar att
Ryssland främst vill ha artilleriammunition–
–raketartilleri-ammunition. Kanske robotar,
men det är inte riktigt lika sannolikt.
Men mängdvaror av det
som man förbrukar hela tiden.
Det Nordkorea vill ha kan vara kärnteknik
och robotteknik, men inte minst mat.
Nordkorea behöver alltid mat,
för det är nästan alltid svält i Nordkorea.
Kim Jong-un lämnar sällan Nordkorea,
och enligt källorna–
–kommer mötet sannolikt att hållas
nära gränsen mellan de båda länderna.
Men det är klart att det här skulle vara
en fortsatt rysk förberedelse–
–för ett långvarigt krig,
att man säkerställer
–att man förutom en egen produktion
även har möjlighet att importera.
Det får kanske inte nån omedelbar effekt–
–men Ryssland vill säkerställa
att man kan hålla på under lång tid.