Det här är en fantastiskt dag i Sverige.
Som du kan se är det klar himmel.
Isen har frusit på över natten och tydligen är det
mycket bra förutsättningar för dagens event.
Något som jag ser fram emot.
-Det är bara hålla med Edd.
Vilket fantastisk event och vilket fint väder.
Innan vi sparkar igång, vad är Speed Weekend?
Vi frågar någon som vet.
Ja det var tyvärr min idé.
Det var kanske inte min smartaste idé i livet men rolig.
Jag heter Glenn Ocklund och är
arrangör av Speed Weekend.
Nu är det elfte året i rad som i arrangerar eventet.
Dom flesta kommer för att åka fartrekord
och det är "landspeed record on ice".
Det går ut på att åka så fort man kan
med det fordon man har tillverkat.
Man kan komma till oss
med vilket fordon som helst.
Det enda vi kräver är säkerhet på fordonet
och personlig skyddsutrustning.
Vi bedömer varje fordon individuellt.
Vi säger inte nej till någon.
Kan man bara uppehålla
säkerheten är det okej med oss.
Tack så mycket, hej!
Jag är här med CTEK som du kanske kan se.
Jag har gjort några saker med dom.
Dom sa att du måste komma hit.
Jag hade inte hört talas om det tidigare.
Varför har jag inte hört talas om detta?
Det är helt fantastiskt!
Jag ser fram emot att se alla
galna fordon som finns här.
-Vad är det för fordon?
I grund och botten är det en trädgårdstraktor,
gocart, motorcykel och en fyrhjuling.
Som en typ av hybrid kan man säga.
Mycket av det är en gocart och motorcykelmotor
och vissa delar är tagna av det andra.
Det är var det är trots att det ser ut
som en trädgårdstraktor.
Chassit är byggt av en gocart.
Det är ett förlängt chassi där jag har
använt delar och gjort om själva chassit.
Mycket att få hjulvinklar att
fungera som en gocart osv.
Den ska gå att köra på bana med.
Det fungerar bra men problemet är
att man inte sitter kvar i sätet.
Men jag vet inte om den är bra för något.
Men det fungerar att åka på isen och asfalt.
Tanken är att köra på en flygraka i sommar.
Det är en Triumph Speed Triple från 2004.
Det är 955 cc och motorn levererar 120 hk.
-Det är rätt bra.
Ja viktförhållandet är det samma.
Den väger runt 120 kg.
Så effekt och viktförhållande är väldigt bra.
Den är väldigt intressant att köra.
Det här är växlingsenheten.
Tanken var att jag skulle ha en fotpedal
till kopplingen men det blev lite trångt.
Hur ska jag få det här att bli enkelt.
Då blev det såhär precis som en MC eller Cross.
Jag har satt spaken i framkant och
det enda jag gör är att dra såhär.
Då åker hela reglaget och flexar här med stag.
Jag behöver aldrig röra den där.
-Hur snabbt körde du tidigare idag?
Jag har inte kört något idag.
Igår körde jag 209,6 km/h i snitt.
-Vad är målet idag?
210 km/h ska jag köra idag.
En underbar dag som denna
är det 210 km/h som gäller.
-Har du kört omkull?
Hehe, Inte jag.
Men det ser coolt ut, eller hur?
Här kommer en lycklig Rickard.
209 km/h.
Nästan, hahaha.
Nu höll den i alla fall.
-Hur gick det?
Enligt ryktet blev det 209 km/h i snitt.
Det är nog en av dom snabbaste
rundorna jag har kört.
-Härligt!
Ja det är roligt.
Nu ska jag äta lite.
Kolbullar ska du väl ha?
-Ja, kanske.
Det här är årets höjdpunkt för oss och många andra.
Jag besökte dig i September/Oktober.
Och jag hade aldrig hört talas om Speed Weekend
men nu har jag sett och förstår.
Ja om man gillar udda saker så är det hit man ska.
Här finns något för alla.
Allt från extrema bilar på 1000 hk till...
...hembyggda grejer som kostade 500 kr.
Och alla får vara med.
Dom som kommer hit och tycker
det låter mycket har kommit fel.
För det är precis vad det gör.
Det låter mycket.
-Vad är det som är fel?
Drivaxeln har gått av.
Jag måste slå ut den lilla biten som är kvar i diffen.
Jag måste öppna upp så man
kommer åt grejerna där inne.
-Är målet att få åka en repa till?
Nja, det är banracing så vi sladdar.
Jag vill åka så mycket som möjligt när man är här.
Så, klipper av sladdarna så man får bort det.
Biltema packning, bästa ever...
-Hur ofta?
-Det är ingen som hör något nu i alla fall.
-Någon glider förbi med en gräsklippare.
Det här händer om man svetsar diffen.
Och det är det billigast sättet att få en låsdiff.
Så det händer väl...
...att det håller ett tag.
-Är du här varje år?
Jag har varit här elva år i sträck.
I alla år som har varit.
Jag brukar åka med en Super Seven
på höghastighetsbanan.
Men i år sladdar jag bara.
-Vad är så bra med Speed Weekend?
Man kan dricka öl på kvällen och
köra bil på dagen och bara ha kul.
Det är lite speciellt att bo på isen
med alla andra likasinnade.
Det är uppfinningsrika människor som kommer hit.
-Hur länge blir du stående tror du?
Det tar nog en timme till innan jag kan köra.
Ha det så bra.
-Det samma, lycka till!
-Hur länge har du varit på Speed Weekend?
Det är femte eller sjätte året.
Jag var först här och bara tittade.
Sedan var jag här med en kompis körde en motorcykel.
Innan jag byggde något eget.
Det var lite halv hemligt att hitta Speed Weekend.
Jag hörde talas om det för länge sedan.
Men att ta reda på när det var svårgooglat
på tiden innan man hittade rätt.
-Vad har du för skapelse här ute?
Det är lite olika, huvudskapelsen är
en jetdriven Forshaga Shopper.
Det är var så det började och sedan har det
tillkommit mer saker under årets gång.
Det är Mobacken Racings fel egentligen, eller..
Det är Anders Johansson och Olov Selander
som har byggt en Jetdriven spark.
Som dom har kört under många år på Speed Weekend.
Jag började att följa dom och tänkte
att en jetmotor måste jag bygga.
En spark har ju dom så jag måste hitta på något annat.
Då såg jag en Forshaga Shopper och tänkte
att bak finns det plats för en jetmotor.
Sedan köptes en stor motor och en
Shopper sedan började jag bygga.
Motorn är en egen tillverkad Jetmotor.
Som består av ett Turboaggregat från
en 16 liters Volvo marindiesel motor.
Turbon väger 32 kg så det är ett skapligt aggregat.
På det har jag byggt en brännkammare
dit jag leder kompressorluften.
Det driver turbinen innan det går
ut i en efterbrännkammare.
Där det tillsätts mer bränsle för mer dragkraft.
Den drar tre gånger så mycket
bränsle än grundmotorn.
Den drar 4 liter i minuten så jag
kan köra 5 minuter på en tank.
Som bäst om jag kör på full effekt.
-Hur ser det ut i cockpit?
Jag skissade lite på vilka analogamätare jag behövde.
Jag tittar ändå inte på mätare
utan har fullt upp med annat.
-Och hålet i taket?
Det blev så, när jag satte mig i fick jag inte plats.
Min första plan var att sätta en kupa över i plexiglas.
Tiden räckte inte till så det fick bli ett hål.
När det väl satt det där tyckte
jag det såg rätt okej ut ändå.
Hjälmen sticker upp lite ur hålet.
-Det här är nackdelen att stå utomhus.
Tycker du? hahaha.
Det är ett sådan jäkla drag här.
Ja det är en riktig trevlig
tillställning om man gillar oljud.
-Kan du berätta vad det är för fordon?
Det är en eldriven isjakt som jag kallar Propster.
-Var kom iden ifrån att bygga något sånt här?
Jag vet inte, man är väl lite knäpp.
Sedan vill man vara lite annorlunda
och har alltid gillat eldrift.
Eftersom man får så mycket kraft från små motorer.
Jag har byggt allting själv, dock ej motor.
Kaross och chassi är egen utveckling.
Motorn kommer från ett modellflygplan.
Det är en Plettenberg.
Jag har den största motorn normalt
men den har tyvärr gått sönder.
Så jag får köra med en mindre motor idag.
Förra året körde jag 144 km/h i snitt
och 148 km/h som topphastighet.
-Wow!
Med den här motorn har jag haft
143 km/h som topphastighet.
Jag hoppas kunna köra där runt i kring.
Jag ska ladda batterierna nu sedan
blir det köra om en halvtimme.
-Lycka till!
Tack.
Och så har vi Jonas med den eldrivna isjakten Propster.
-Är det här den senaste skapelsen?
Ja det är den senaste sedan du hälsade på sist.
-Och vad är det för något?
Det är en spark med en pulsjetmotor.
Väldigt dålig dragkraft och drar mycket bensin.
Men den låter gott.
Det kan dom flesta intyga som varit i närheten.
Jag körde 2 km så drog den 10 liter bensin.
Jag fick soppatorsk 10 meter före mål så jag gled in.
-Vilken hastighet kom du upp i?
Vet inte riktigt men runt 70 km/h skulle jag tippa.
Tidigare var det ovanligt om det
fanns deltagare från andra länder.
Men nu blir det fler och fler team.
Det är ju enda stället i världen
dom kör farttävlingar på is.
Det är jättekul.
Här har vi kvällsmyset.
Här slappnar vi av.
För er som är födda på 60-70 talet
kommer ihåg det här barnprogrammet.
Tv'n har belysning så den lyser upp
en fin svartvit bild på kvällen.
Jag fick dom här möblerna av en kollegas föräldrar.
Dom är ju trevliga att ha på isen så vi tog dom.
Speed Weekend har även pris för bästa depå
och där har vi legat högt under många år.
Både etta och tvåa, så vi hoppas på vinst.
-Det är mycket oljud.
Det är väldigt mycket ljud.
Det hör väl till antar jag.
Vi sitter här inne i stället eftersom
det låter så mycket utanför.
Det är så många som gör oljud hela tiden.
-Vad är Svarthålet Racing?
Det är bara tre polare.
Jag, min bror och Lars-Erik.
Som bestämde oss för att bygga roliga saker.
Det började med Speed Weekend.
På den tiden var det i Funäsdalen.
Då hade Lars-Erik byggt jetsparken som vi också har.
Vi tar med den dit så får vi se hur det går.
Sen blev det som det blev...
Många hobbysmeder bygger en liten pulsjet.
En pulsjet kan man bygga av ett
gammalt mejerirör eller liknade.
Det Lars-Erik som kom med idén att bygga en spark.
Och jag vet inte varför.
Och när vi ville skala upp så är
inte en spark lämplig längre.
Då tänkte vi använda mammas gamla Yamaha chassi men den var för litet så det blev specialbyggt i stället.
Vi började med chassit men det var mycket enklare då.
Och sedan motorn som för övrigt tog 1,5 år
att innan vi kunde starta.
Sedan blev det optimering eftersom den
första motorn gick sönder ganska omgående.
Vi hade gjort några dumma designmissar.
Ny design på motorn och fjädring på chassit.
Något år senare gjorde vi en motorkåpa.
Andra och tredje generationens
motor började bli driftsäker.
Då började vi satsa på aerodynamik
för att få upp farten.
Den motor vi har nu inverterade vi i väldigt bra plåt.
Vi skalade upp motorn lite till.
Det är en iterativ process.
Vad är mest kritiskt den här gången?
Sedan utgår vi får det.
Ser ni den där killen Douglas?
Motornörds killen i blå byxor.
Den killen ska man följa på Youtube.
Nu är det Svarthålet som ska ut och köra.
Undrar om det är någon som har talat om
att det är ett gupp i isen i slutet av banan?
Svarthålet siktar att på att köra fortare än ifjol.
Vilket var 241 km/h i snitt.
Håll för öronen gott folk.
Holy baloney!
Helt fantastiskt!
Kissade du på dig? Hahahaha!
Skulle säga att det är mildt fuktig.
Det där var fantastiskt!
-Den låter ju.
Det gör den absolut.
Den låter inte lika mycket när man sitter på.
Man börjar vänja sig.
Man har fått bevis att det låter när
saker går sönder som står för nära.
Blomkrukor ramlar ur hyllorna när vi
provstartar den hemma hos mamma.
Det är lite brutalt.
-Hur många decibel är det?
Det är ingen som riktigt vet.
Men det är väldigt många.
Det var någon som satt inomhus
3 mil bort och hörde den.
-Hur är den att köra?
Fantastisk för det mesta.
Men det har med föret att göra.
Några av åken idag var lite obehagliga
pga sidvind och att det var spårigt.
-Hur mycket bensin drar den?
Det går ca 15-20 liter på en repa.
15-20 liter på 2 km?
Det är inte så bra kanske?
Men vi kör inte så ofta med den.
Det är inte så att vi pendlar med den.
Det var allt för den här gången men
det kommer mer i nästa avsnitt.
Gillar du knasiga fordon ska du
kolla på Brooklyn Choppers
Jag länkar till den serien i eftertexterna.
Tack för att du kollar!
Vi syns i nästa avsnitt.
Det här är njutningsfullt.
Härligt!
Motorn gick men hålet i ventilen är svårt att reparera.