Jag säger att den är 50 nyanser av svart
och fyra nyanser av röd orange.
Inte jättevacker.
Den kommer aldrig någonsin
mer bli original, det kan jag säga.
Nej! Inte efter jag varit här heller.
Du och jag har ett projekt
som kommer att bli en eller två delar.
Vi får se hur många det blir.
Vad är det för något vi ska göra?
Det började med att någon
som kommenterade ditt inslag med Hyndan.
Ja, efter avsnittet
var det en tittare som hörde av sig.
Och jag tyckte jag kände igen namnet.
Och så svarar du till den killen
så jagar jag reda på honom.
Han var ju såklart med Rat Bastard Crew Sweden
och han har alltså en Volvo 140.
Kan det vara något mer ikoniskt än till
och med det rätta stuket också?
Den är högre fram och lägre bak.
Jag köpte den i Säffle av en ung kille.
Han hade väl tröttnat lite på den
och skulle renovera någon Cheva istället.
Slängde ut den och jag nappade.
Från början var väl tanken
att jag skulle göra
en original renovering på den,
men jag för det första
när jag kom hem med den
så var han i betydligt mycket sämre skick
än vad jag trodde, trots
att den var besiktad två dagar
innan jag köpte den.
Sista besiktningen i livet för precis 50.
Så när jag kom hem med den
så upptäckte jag
att två stötdämpare
satt fast med bara en bult.
Andra änden hängde helt löst
och samtliga fyra fjädrar var så slut
så de hängde på genomslag i gummit.
Dåliga lagningar
lite överallt hål i avgassystemet.
Hur den gått igenom besiktningen,
det förstår jag inte över huvud taget.
Ungefär som om besiktningen
stått tio meter ifrån
och kikat genom ett skitigt mjölkglas.
Men den var ju besiktad så.
Jag fixade väl det som var mest akut
som jag tyckte
det var är bromsar
och framvagn och sådana saker.
Men nu blev det
ju ingen original renovering.
Jag hade faktiskt kvar den tanken
i nästan ett år
att jag skulle ta tag i den.
Det var inte jättemycket rost på den.
Däremot var lagningarna lite
sådär kan man väl säga.
Men rostlagning är,
de är vackra på nåt vis.
Bakskärmarna är ju episka.
Hahaha!.
Någon har stått med en slägga
och gått på där
och sen har de slängt över de dragen
med spackelspade med såna ränder i liksom
och dragit så man ser märkena
efter penseldragen på framskärmen.
Ja, är det vackert.
Det kommer bli intressant.
Han var nog murare
och inte bilplåtslagare.
Den som var på den här.
Har du haft en 140?
Oja, Jag hade en 140 från 1973 faktiskt.
Men den stora blinkersen,
ja den byggde jag om.
Det första Raten som jag gjorde Horny
Hildur hette den.
Den hade tre antenner med rävsvans
på varje, en på taket
och två på varsin på bakflygeln.
Den gick av på mitten.
Det var en flygtur på 5-6 meter
så landar väl lite hårt.
Sen lossnar hela bakaxeln
och stagen och bärarmarna.
Alltihop gick av hela ramen
till taket som höll ihop den.
Så jag hoppas
att den här är i bättre skick.
Det tror jag.
Vad var det för plan i huvudet nu?
Utan att avslöja vad det ska göra
finns det ingen som vet vad de ska göra.
Grönt är skönt.
Det är väl det jag tänker.
Acid-green har massa olika Green Goblin
tror jag det finns någon också som heter.
Det är spännande.
Det är en massa konstiga färger.
Och sen kör jag med mina pennor också,
mina montana, påska och molotov.
Det blir en clanare version
av Hyndan kanske.
Nu kör vi på.
Det är lite tidspress så vi hinner klart.
Idag i alla fall, så att vi kan fortsätta
bli färdiga i morgon.
Det här kommer att ta en stund.
Ja, det kommer att ta en stund.
Jag måste ju tänka en massa
och det är jättejobbigt och tar ju tid.
Den här, den kommer aldrig någonsin mer
att bli original, det kan jag säga.
Nej, Inte efter jag varit här heller.
Det säger ju en hel del
att då är det ju kört.
Då är han ett konstverk i stället.
Han har förstört bilen helt enkelt,
tycker säkert en del.
Hur kan du göra på det viset?
Det är så här.
Vi lever i ett fritt land.
Ja, alla har rätt till en åsikt.
Det betyder inte att jag håller med.
Nej, jag gillar verkligen det blåser
som bara fladdrar även fast jag spänner.
Och jag som är så lång
står på tå till och med.
Inte bara lättare att maskera baklyktorna.
Manligare så här.
Belysningen. Den där belysningen
kan du bara täcka med lite tejp.
Ja, här ser du hur bra fjädern är
för att hålla upp
den här standard grejerna.
När grejerna är 50 år gamla.
Då blir det ju så här.
Då måste man ha rejäla träbitar
eller kofångare.
Original Volvo planka.
Ja en original volvo planka.
Ja då måste det vara enklare att tejpa
än att göra så här.
Nej.
Det där är originalfärgen.
Originalfärgen är mörkgrå
som bara fanns i två årsmodeller, 1968-69.
Och just att det är en -68a
är den enda årsmodellen
som den fanns med vit galon inredning
och den vita inredningen fanns i alla fall
vad jag har kunnat få fram
enbart ihop med den mörkgrå.
Så det var väl anledningen
att jag köpte den från första början
och tänkte göra
en original renovering på den.
Snygg originalfärg
och det är en unik kombination på Volvo.
Måste älska Finishen på ert tejpande.
Det här är något
jag kan jag inte köpa några bilar
i mina dagar Det har blivit några.
Vad är det som händer nu?
Ska den täckas?
Nja, Jo, den här färgen
kommer inte vara kvar.
Sen får vi se mycket
som hamnar här på väggen
som du säger att det blåser lite.
Här blåser det från alla håll.
Men jag gillar det här garaget
är liksom obegränsat.
Det är det fri takhöjd.
Man kan se det så.
Kan sätta den här.
Den kommer inte blåsa iväg hoppas jag.
Tryck dit den oj bra den sitter nu.
Allså 70 tals plast.
Där hade man alltid 50 öringar
man tryckte in mellan listen här
och där så
tryckte man fast dom med 50 öringar.
Då slutade det låta när man åkte över 150.
Det började med att jag
såg Doc nere på Elmia
egentligen, att han kommer att bli så häftigt
att se vad han hittar på för nåt.
Ja, han har ju sina ideer.
Han har ju det
och de ändrar sig sekund för sekund.
Så ja, vi får se
vad det blir för resultat.
Och finishen här,
jag verkligen slipat ner här.
Ser bra ut.
Man känner hur polerat här är ju verkligen
också det jag trodde var smuts.
Men det var det inte här.
Sådär.
Ja.
Du ska ju ha den där.
Och idag har jag förstärkning
av min Mini me också.
Han måste ju vara med.
Jag lär upp honom,
jag lär honom allt jag kan.
Jag såg att han redan börjat måla
på din bil.
Ja, det är klart han har full tillgång
till min insida på bilen.
Inredningen är faktiskt han lika
mycket del av som jag är.
Eller vad säger du Killi.
Kan du visa hur
mycket du kan måla där inne.
Den är alldeles ny den där ja ska fixa.
Nu blir det rosa i bilen.
Det här är ju en påskapenna.
Dom är påfyllningsbara de här också.
Kan man köpa de här på...
När man fyller på denna
nu när den börjar komma här
jäkla vad den lyser rosa.
Så nu kan du måla rosa målade på insidan.
Nej, insidan av dörren.
På dörren är jag där.
Wow, gör en döskalle?
Visa vad du gör.
Det är lite färg
som sitter på dörrarna nu.
Helt underbart att veta
att Killi har varit med och målat allt.
Han får hjälpa mig hela tiden.
Det är det bästa
man kan göra istället för låta barnen
bara sitta och vänta och titta på.
Man ska låta dom få delta.
Det är väl det viktigaste.
Nu ska vi ju börja där vi ska börja med
lite mörkgrönt,
lägga på sidorna
och sen ska vi gå över till en annan nyans
och vidare och vidare vidare.
Fan, nu är jag så sugen på börja.
Det där blev ju jätte grönt.
Hmm.. förlåt.
Måla runt blinkersen så.
Jag kan styra lite faktiskt.
Capen är jättejättebra!
Fick tipset kalligrafi cap
för den kör väldigt brett
och den sprutar mycket färg på en gång
så då täcker det på en gång
också så fort det går.
Oj!
ja, vänta tills du klarar att blåsa över hela dig.
Nu syns ju inte det,
men jag har ju världens bästa höjning bak.
Har du rör eller?
Två hockeypuckar från Biltema.
Ja det är bra.
Funkar alltid med hockey puckar.
Jag lär ju kunna fylla i bilen
ganska fort sen
när allt finlir är allt det som tar tid.
Allt annat man gör.
Oj vad snygg lagningar det var här.
Trodde det skulle blåsa mindre här, men.
Det blir som ett vindfång istället.
Men jag säger 4-5 olika nyanser av grönt
som jag ska använda.
Det har torkat redan.
Oj jag kommer ha träningsvärk.
Men vad är det för torktid på såna
här grejer då?
2 sekunder ungefär.
Även det torkar direkt.
Det är torrt på andra sidan.
Vilken ska vi använda Sandra tycker du?
Det är inte bara sex stycken,
det ligger två i botten
också på varje.
Vi är långt ifrån klara.
Jag vill få det någorlunda enhetligt
till att börja med.
Ganska monotont jobb.
Det är det.
Det är det här
som är det tråkiga att lägga grund.
Ja, att grunda ja.
Tar du en till sån där....
6050.
Tror du färgen räcker?
Vi får se hur det ska lösa sig med tanke
på mycket färger med mig.
Men har jag 40 burkar
tror jag jag har lite att ta av.
Trevligt att få det lite mera enhetligt.
Blir lättare att köra vidare då.
Ser ut som det är Grinchen som du målar.
Ja, det är ungefär det här.
Men vafan, sluta blås,
Det blåser åt alla håll nu helt plötsligt.
Så det kommer kastvindar ibland.
Helvete vad fort det torkar.
Solen lyser på oss och det drar direkt.
Nu kör jag lite halv grundmåla
den här gråa också.
Älskar att sprickorna
kommer fram när jag gör.
Fågelskit på taket där den ska sitta kvar.
Vad sa du?
De tre fläckarna med fågelskit på taket
är de som är kvar.
Vi kan ta bort dem om man vill,
men det är valfritt.
Man kan göra så.
Men det är inte rätt.
Det är inte konst.
Jag tänkte på en sak.
Hur ska du kunna måla taket?
Jag står med öppen dörr
och målar improvise and overcome,
Så gör man.
Det är inte det första taket
jag målar med tanke på kort jag är.
Men det brukar funka.
Fast det värsta
att det blåser så ini helvete
att vi kanske får ta till något
som är lite längre än mig. Man vet aldrig.
I den riktningen?
Ja, I den riktningen.
Kör närmare och så lite snabbare.
Då går det ner så mycket färg
som möjligt på även fast det blåser.
Det får inte avslöja nånting.
Ja jag vet.
Sedan när jag kommer tillbaka
från jobbet i morgon, när den är Färdig.
Vänta, du har inte sett någonting?
Nä, jag vet det.
Är det paus nu?
Ja en liten paus.
Kaffepaus här så.
Jag har väl bombat bilen
en del nu med grått
och grönt i olika nyanser.
Har börjat med lite av designen
som ska bli.
Vi är ute i det största
garaget som finns, naturen.
Och det blåser nåt fruktansvärt
åt alla håll.
Samtidigt tror jag
att jag inte blåst så mycket,
då hade jag inte behövt använda
lika många burkar
som jag använt nu då solen ligger på.
Värmer upp plåten när man bränner fast
och det är i Montana färgen
från highlights
där fästet direkt torkar på en gång.
Det gör det verkligen när man målar bilen.
Då kommer det otroliga arbetet
som man lagt ner på rostlagning på den här.
Jag undrar många centimeter
med spackel det är, framförallt bak.
Bakskärmarna är helt fantastiska
på bägge sidorna också.
Ser ut som de som har spackla
med brödkavel.
Men det är ungefär samma
som här runt dörrhandtagen.
Men slipningen ser ut
som de har gott på
med den vassa sida på vinkelslipen.
Underarbetet har de lagt ner typ
framför allt slutfinishen
de lagt ner obefintligt på.
Det är det jag gillar med hela
den här fina lampan
efter 73 ans framskärm
också där med gigantiska blinkers.
Dn är cool den här en äkta 140.
Det här är ingenting
man hade gjort en original renovering på.
Nej då hade man nog bytt varenda del
av bägge bakskärmarna,
framskärmarna, underdelen, överdelen.
Det är Fantastiskt!
Jag älskar sånt här.
Ja, dom har dragit farmaskruv
på bägge bak.
Rutorna sitter fast med farmaskruv.
Det är manligt.
Farmaskruv ska man använda till mycket.
Mitt avgassystem
sitter uppe med samma skruv.
Men det var tur
att de inte borrade in i tanken
eller något.
Det brukar vara ganska långa skruvarna
också, typ en
och en halv till två centimeter.
Man hinner skruva genom mycket
när man håller på med det,
men de har lyckats faktiskt med bakrutan
för att de inte har spräckt rutorna.
Det är lite fusk tycker jag.
Men nu har jag snart täckt
så allt det gamla är borta.
Jag ska fixa fronten och bakändan också
så det är över, målat och klart.
Sen kan jag börja köra.
Med designen ska jag köra lite med tejp
och grejer och lägga upp linjer och sånt.
Det ska bli kul.
Och krita ska användas också.
För en gångs skull
ska jag inte ens använda något
diskmedel tror jag.
Jag tror inte att diskmedel
med den här gången.
Det var ju synd att jag
inte hade med mig det.
Det är rostfritt.
Jag har haft denna front.
Jag gillar jordningen.
Ja den är fantastisk.
Den är en del av hela bilen tycker jag.
och funkar den så funkar den.
Det är en klassisk temporär
permanent lagning.
Den här menar du?
Ja, den är den bästa jordningen ever.
Det fungerar ju,
varför ska man då förändra det?
Spelar ingen roll var jag ställer mig
för det blåser på mig ändå.
Jag är ledsen.
Men otroligt avancerade öppnaren.
Älskar det här.
Varför är en vit här inne för?
Fråga någon tidigare ägare
som har påbörjat en renovering?
Nej.
När jag köpte den hade den haft
Sju olika ägare på sju år.
Och rullat 100 mil.
Det är många som har börjat och gett upp.
De djupa suckarnas bil tror ja.
Fan, det här kommer bli häftigt.
Var är du i processen?
Jag är långt före det jag gör
nu kan jag säga.
Det är nu jag tänker på linjer
och även en del dekor som jag ska göra.
Nu ska jag dra lite linjer här.
Jag ska göra en skärm.
Bara få bara för
att jag kan ska göra en skärm.
Det är alltså inte finlir som tar tid.
Det kommer ta tid det här.
Jag gillar verkligen
att skärmen sitter löst här
och att det verkligen finish.
Amen jävla lister och sitta löst.
Ah, det var en jobbig linje.
Där kan man säga att det börjar ta sig.
Så kul att börja
när man väl börjar med linjerna,
för det är då det verkligen börjar
Vad i?
Det börjar se riktigt coolt ut.
Sen ska det skuggas av 3D
och så ska jag göra lite andra grejer också.
Krackelering och glitter spray.
Men det här börjar bli kul
så nu lägger jag det första med svart.
Sen har jag inte riktigt bestämt mig
än att vissa delar
kommer inte bli med svarta linjer
utan jag lägger svart som en bakgrund bara
och sen lägger en annan färg över.
Det gråa blir väldigt väldigt snyggt tillsammans
med med svart.
Det tycker jag ser jättebra ut,
men det gröna kommer behöva
en annan färg i slutändan tror jag.
Så vi får se vad det blir.
Det får bli en överraskning vet jag.
Jag tycker det är skithäftigt.
Jag är fruktansvärt spänd
på vad det kommer att bli till slut.
Just nu är den grön.
Aaa.
Lite grå, men jag gillar
att det är två ton så taket blir det.
Ja man men...
Jag hade ju hoppats att det skulle vara
lite plommonlila eller något.
Nu är jag inte i en sådan period
i mitt liv.
Det är ju bara början.
I med att jag ska jobba i morgon också
så vi kan jobba helt ostört
och jag kan inte se
någon skillnad i resultatet längre.
Och så är det väl ett jävla plommon
röda grejer.
Så det kommer vara en helt annan bil
när jag ser den imorgon.
Ska vi ge oss av då?
Japp!
Då fortsätter vi imorgon.
Fortsättning följer.