Vad du gjort?
Det var ju bara riva alltihopa.
Jag ser det,
men du skulle ju bara fixa lite grann.
Ja, det var väl önskemålen om man säger.
Men nej.
Hallå hallå!
Hör du vi var på Öland i somras.
Ja, mycket trevligt.
Kolla på Pers Sarolea
där som du hade byggt.
Du hade lite småfix på din.
Ja, det var väl inte riktigt så här
som jag hade tänkt mig.
Det roliga här är att vi skulle använda
den här motorcykeln som referens
innan vi åkte till Öland,
så man skulle förstå
vad det var för någonting.
Det var inte tänkt
att det här ska vara något projekt.
Nej, men det blev det.
Ja, man ser ju
att det är motorcykel fortfarande.
Men det är lite i sär plockat.
Du hade ju tagit bort fram lampan sist.
Ja, jag vet inte.
Förmodligen har de byggt den här hojen
för att de ska ha den som en pedistal
och bara har något att titta på
för att allt var löst.
Varenda skruv, mutter.
Jag menar kopplingen
och alltihopa rasade och.
Ja sen fick jag inte igång laddningen
och då har jag hållt på med
och försökt att få tag i en generator.
Men det är det här, en Miller generator.
Ganska vanlig generator i England
på BSA och Royal Enfield,
men de hade alltid sina brytare
i motorblocket.
Men Sarolea har ju sin brytare
till tändningen då i generatorn.
Så den generatorn är ganska så sällsynt
eftersom det är bara Sarolea
som använder den.
Så den enda generator jag kunde hitta.
Jag har försökt att få igång min,
men nej, det går inte.
Den är lite speciell med
för det sitter bara en spole i denna
så de måste ha
en särskild laddnings regulator
och det är en regulator
som hela tiden ligger
och pulsar ström in i lindningen.
Så en modern laddnings regulator
funkar inte.
Så jag köpte ju en laddnings regulator,
en elektronisk,
och köpte ny lindning.
Men nej, jag fick inte igång det där.
Laddar inte någonting.
Och jag har kollat
att det är rätt kopplat.
Och det finns att köpa.
En har hittat till Europa nere i Belgien
och sen snubbe där.
En?
En, hade han.
Men han visste att den var ovanlig.
12 000 plus skatt plus frakt och lite.
Ja. Nej, så roligt är det inte.
Jag menar fan, det är ju mer
än vad halva cykeln är värd
om man säger så.
Så jag gick lite
och tittade i gömmorna här i garaget
och så hittade jag
en växelström generator.
Visserligen 12 volt.
Men 12 volt är inga problem,
det blir bara bättre.
Så den har jag förminskat
så mycket det någonsin går.
Använt gaveln på den gamla generatorn
där brytarna sitter
och gjort en liten förlängning på axeln.
Och ja, en liten anordning
så att jag får dit de här dreven
för det är en utväxling där med
så att den ska generatorn snurra
dubbelt så fort som brytaren gör.
Det är väl för att generatorn
behöver ett högre varvtal.
Men efter två veckors
knåpande och svarvade och svetsade
Nja svetsat har ja väl inte gjort med mycket småpill
har jag faktiskt fått dit den.
Och där har vi då generatorn.
Så här kan man ju se luftintaget.
Det sitter ju små fläktar
invändigt som ska ta luft ut
och cirkulera.
Sen har jag gjort en kåpa i rostfritt.
För att få en mer slät yta.
Har vi fått kapa den alla fästen och sånt.
Så den här generatorn
har jag gjort egna skruvar
som sitter bakom drevet.
Sitter fyra stycken skruvar
så att den är fastskruvad
ifrån detta hållet.
Sen får man sätta på det drevet efter.
Där har du vevaxeln.
När man kickar så
så ser man då var det driver.
Då går det hela vägen upp.
Nu sitter de här lite löst
och på andra sidan så kan man se.
Där har vi original huset för brytarna.
Så det gör man.
Så jag har alltså skruvat dit den plattan
där brytarna sitter.
Men den snurrar då.
Sen ligger ytan emot det.
Så från denna sidan
så ser jag nästan original ut.
Det är ju här man kan se
att det är en lite modernare grej
som sitter där.
Det tycker jag stör inte.
Och sen även då under generatorn
här där jag gjort ett plåtfäste
som har lagt en liten gummi
kudde på så att generatorn ligger
och vilar på en gummi kudde.
Lite spänn.
Som sagt, de här motorerna
vibrerar ju lite granna
och sitter då generatorn skruvad
med fyra skruvar i den änden
så lätt att den ligger och vibrerar
och då går de ju av efter ett tag.
Men lägger man en sån dämpare gummi
så ligger det stadigare,
då håller det för mer mil.
Sen var det oljepumpen som var trasig
och det var ju samma reparation på den
som jag fick göra på min kusins Sarolea.
Här sitter det en cylindrisk kolv
med drev längs
med så på insidan här.
Nu går det inte se här tyvärr.
Men då sitter det.
Den innanför det drevet
så sitter det som en skruv åt det hållet.
Som går på de här dreven
och då blir det att den här börjar snurra
och sen sitter det en skruv
där som går ner i ett spår.
Som är ovalt i den här cylindern
så när den snurrar
så börjar den gå fram och tillbaka så här.
Och då ser man i de hålen
så börjar det pumpa olja.
Det kommer olja här.
Och det kommer även här.
Men jag tror oljan är slut nu faktiskt.
Jag har pumpat ut alltihop nu
så nu kan man olja det också.
Så de här två kanalerna, de går in.
I den här kåpan.
Det är de två.
Och då en pumpa in olja dit och smörjer.
Hela vevpartiet.
Den andra.
Den går upp och smörjer de här.
Den går även upp hit.
Och gå upp i toppen.
Och smörj vipporna här uppe.
Så man kan ju säga
att den här blir som en dubbel pump.
En sköter vevaxeln,
en sköter dreven och toppen
och sen är det samma sak
som det var på min kusins
att när du har oljetryck
så ser man att den här lilla pinnen här.
Den är fjäderbelastad.
Då åker han upp.
Sen åker jag ner när trycket försvinner.
Det blev inte åka hoj direkt för mig
utan nej.
Det blir att meka först.
Ja men det visste du. Ja.
Jag vill ju gärna gå igenom också
så jag vet att det verkligen fungerar.
Jag har inte tagit ställning till
om jag ska ta isär växellådan än.
Ska oljan i alla fall.
Det är något som är säkert.
Och sen eventuellt ta den topplocket
och kolla på denna
så att verkligen ventilerna är täta.
Men motorn har ju lämnat in
till motor renoverare.
Så jag tycker ju att det borde fungera.
Men när man tittade
när man plockade isär det här
så satt ju inte de här dreven rätt.
Där ser man en liten prick.
Och sen är det en prick där.
De ska vara mitt för varandra.
Likadant här.
Hitta en prick och en prick på den
och likaså här nere.
Viktigast av allt så är det ju.
Här sitter kam drevet.
Det är väldigt viktigt att den sitter rätt
för det sitter en prick på instansat prick
på det här drevet och det stämde
ingenting att jag fick igång den.
Det var helt otroligt för det drevet
där de vänt
ut och in så det gick inte
att se några prickar
överhuvudtaget på det.
Så har de då missat oljepumpen
att den var så sliten.
Vi får se.
Jag ska ge han en chans
till att starta upp han
och se leta efter missljud.
Då hör jag någonting.
Då och då stannar vi ner
och så kollar vi upp det.
Sen är det lika med hjulen
Har känt lite på bromsarna.
När man kör med handbromsen
och snurrar på hjulet
så hugger det så här
och det blir ju eftersom ekrarna.
Är fästa direkt i bromstrumman här.
De sitter ju här i bromstrumman.
Den sitter i ekarna här.
Då är det väldigt viktigt
att du har samma spänst i alla ekarna.
För har du två ekar
som är för mycket dragna.
Då blir ju hålet här inne det blir ovalt
och då blir det att det hugger så här
när det bromsar med handbromsen.
Ibland kan man faktiskt höra.
Den är spänd och den är slak.
Det hör man på tonarten.
Ju högre tonart ju spändare är.
Så är den låg.
Det är inte spänd.
Där har du en väldigt.
Jag är ju tondöv
så det hade varit värdelöst för mig.
Bakhjulet är inte så farligt.
Där kan man leva med
om det hugger lite granna,
men framhjulet är det ganska obehagligt
om du behöver bromsa hårt
och det börjar giggla så här.
Så det får man åtgärda.
Jag har rivit en hela elsystemet,
alla kablar och det här.
Det är inga bra mc kablar för de är.
Tittar man på de här, det är väldigt
få trådar så en sådan här kabel
blir väldigt styv.
Ju styvare kabel
du har ju lättare går den av vibrationer.
Så här vill man ju ha en kabel
som har väldigt mycket trådar
som blir mjuk och följsam.
Då kan han ligga
och vibrera utan en sån här.
Motorn vibrerar väldigt mycket så
då är det viktigt
att man har rätt kablage.
Och det är också en fördel
när du har 12 volt.
Då behöver du inte ha så grova kablar
utan då kan man gå ner i dimension.
Om vi säger
det var tre kvadratmillimeter på sex volt
så kan du gå ner till en
och en halv när vi kör tolv.
Då är det lättare
att få tag i mjuka kablar.
Det är borttaget.
Det är några kvar som jag ska ta bort.
Jag har fått köpa ett större batteri
som är tolv volt
men det är samma höjd som sex volt
så det passar i stort sett direkt på.
Här och där ser man ingen större skillnad.
Jag tog 6 volt, batteriet var väl
så stort ungefär.
Den miss pryder inte.
Jag får bygga om lyktan
här med reflektorn.
Men jag har tittat lite granna
och jag tror nog banne mig
att man kan använda lykta från en Golf
för det har ungefär samma storlek
och då kan jag även ha H4 lampa
för här sitter ju en hållare
för en 6 volts lampa.
Nej men det där tror jag kan fungera.
Sen är det ju en fördel
att få den namnet Lucas,
han som uppfann mörkret.
Kanske lite trevligare om det står Bosch.
Nu får jag verenda engelsman efter mig.
Du får varenda en som kör engelsk bil
efter det typ jag kör engelsk bil.
Det finns ju rätt många
som älskar engelska bilar här i stan
så jag får titta
bakåt mest när jag går framåt.
Det blir nog bra.
Vi kör vidare på det,
sen får vi kolla när vi provstartar den.
Jag tittar in här när det är dags.
Ja, vi säger så så länge.
Det gör vi. Hej hej!