Jag behöver nog smörja den lite kanske.
Det är inte mina knän utan sadeln.
Jag hinner bara gå härifrån så har du...
Ja, jag kunde inte låta bli
utan nu har jag satt dit den där kåpan.
Jag har gjort nya skruvar.
Det var ju små skruvar
här förut som var slitna så förbannat.
Så nu har jag svarvat om insex-skruvar
i rostfritt som jag tagit ner lite
så att de ska ligga längs med mer.
De stack ut för mycket.
Även tagit bort
den här avgasventilen pysventil
För den satt ju på styret här uppe.
Men det var så jävla fult
med det handtaget så den här har jag.
Jag satt dit ett täcklock där istället.
Det fungerade ju bara en 350
så det funkar ju.
Sen har jag även fått dit på andra sidan
när det är färdigt här då med.
Brytarna där inne även då justeringen.
Här ser man att det rör på sig här nu.
Det är ju vilken förtätning man ska ha
så allt sånt är färdigt.
Så egentligen är det bara
att koppla in generatorn nu till batteriet
och dra ström upp till lyktan
till strömbrytaren
och lite kablar till baklyset och lite.
Jag även fått dit tolv volts tändspole
och det här är ju en vanlig spole till bil
så det här är ju inget för motorcykel
egentligen.
de brukar vara lite mindre.
Men den här fick ju plats här
så då fick det bli den.
Och där har vi en tändkabel
som är från som
jag hade till min HD från 1920.
Den ser lite gammal ut
och tyckte den var snygg
så den fick får plats här med.
Jag har ju även gjort
en lite bättre oljesticka.
Med ett handtag på en knopp.
Så här kan man se hur mycket olja i.
Förut var det bara en ståltråd
som de hade gjort en ögla på
och stoppat ner i hålet där.
Nu har jag gjort
så att det täta lite där också
och så blir det lite snyggare.
Det är inga original grejer,
men cyklen är ju inte original
så att man får inte vara för petig.
Det är en cykel som ska användas.
Jag har fått dit jag fick göra
om reflektorn inne med då i
och med att jag ska ha 12 volts lampa
och då tänkte jag
att då vill jag ha några H4.
Nu är det inget H4 glas här men.
Jag bytte hållare där bak, lödde dit en ny
och det blir bra ljusbild i den
så det kommer fungera.
Men en H4 är inga problem
att få tag på heller.
De där 6 volts lamporna
som satt original på den här i.
Det växer inte på träd.
Det är ingen mack som har några sådana H4
det finns ju på de flesta ställen.
Nej, det här kommer bli mer
funktionsdugligt
nu med 12 volt system och det.
Även baklyset kom också
med modernare 12 volts lampor.
Sen kan man även ha dom är ju.
Parkeringsljus.
Det är ju LED.
En sån liten lampa.
Den går ju aldrig sönder.
Den har inte monterat den i lampan
men den ska sitta där sen.
Och lyser faktiskt väldigt bra.
Och det här...
De fungerar bra.
Han lyser ju minst lika bra
som en vanlig glödlampa
och den här drar ju ingen ström heller
så den om du står
med tändningen på lampan lyser.
Det gör ju ingenting.
Men du har ju inte ström
så han tömmer batteriet.
Lite sådana moderniteter
kan man ju ha när man har 12 volts ström.
För sex volt hade han ju aldrig fungerat.
Och det finns ju knappt någonting.
LED finns inte någonting
6 volt vad jag vet.
Ibland kan man ha tur
att en lampa även fungerar
på 6 volt, men det.
Det är ganska svårt att få tag i.
Det är så det går framåt.
Nu har vi tittat på några avsnitt
av det gamla.
Vi har spelat in och nu är den färdig.
Det är en liten, liten grej
som kinkar lite granna,
men nu har jag
faktiskt lyckats få tag i det.
När man växlar så inne i växellådan
så sitter det en fjäder som är bockad.
De tänker att den går upp så och så
och så går den ner
och den ska liksom lägga växlingen
så att den lägger sig.
Tillbaka då i centrum om man säger.
Men där den var.
Det är någon som har hittat på någon egen
eller gjort någon egen.
Säkerligen rent av någon gång i tiden.
Så den funkade inte
så jag fick jag göra en egen då.
Fick väl till det ganska bra,
men ibland är jag lite tjurig.
Men nu har jag sett
att det går att köpa de nya faktiskt.
Det är väl den enda reservdel
till Sarolea.
Men som sagt, den här växellådan
satt ju även på engelska motorcyklar
så det är väl därför den finns då.
Så den ska köpas in.
Så det är väl det enda
som är kvar att göra på cykeln.
Annars går han ju nu.
Det går ju växla och så,
men ibland så hakade upp sig lite.
Då får man recka lite på växelspaken
och till slut så fungerar det.
Och pakethållaren är klar.
Ja, jag hade ju den här delen
men inget fäste
så de här fästena här framme.
De har jag fått göra själv då.
Och då har jag fått skära ut
och satt den här kromlisten på plats
och även de där staget
är också på höger och vänster sida.
Har jag fått göra
och de här fästena fram och bak.
Så nu, nu sitter man stabilt på den.
Jag har fortfarande inte gjort någon kudde
eller själva sitsen där
utan där får vi se
lite vad det blir av det.
Jag har fotpinnar med till
om någon vill åka med.
Jag har inte behövt skjutsa än
så därför har det
inte blivit någon kudde där.
Men det är ju snabbt gjort
och då gör man ju bara
en träbit med skumgummi
och så klä med skinn
och sen gör man lite klack
så att den ligger kvar här.
Den fyller sin funktion nu i alla fall.
Och sen bytte jag ut hela elsystemet.
Satte dit laddnings lampa
och där helljus lampa.
Då tog jag en sån röd lampa.
Sen sitter det en blå diod lampa där
i som visar att helljuset är på.
Jag hittade även en list.
Det man kunde ha till framskärmarna här.
Nu är den lite,
lite lite smalare än originalet,
men skärmen är heller inte original
så att det här liknar originalet
kan man väl säga då.
Och handbromsen hade ju den här bulten
där de bara tagit en M6 bult,
kapat en skallen
och sedan svetsat fast den.
Men det var ju bara det
att den där svets loppan var så liten så.
Det höll ju inte
för någonting första gången
jag bromsade här nere i garaget
när jag rullade så gick det av.
Jag har en jävla tur
jag inte körde någon motorcykel
för det skramla till ordentligt.
Så det här är ju omgjort nu helt
och hållet så att det verkligen ska hålla.
Nu sitter en försänkt skruv på insidan
som dessutom är hård löd fast.
Den kommer aldrig lossna.
Nu är inte detta några dunder bra bromsar
men man får tänka efter, gärna 5 minuter
innan du ska börja bromsa.
Vad var det Christer sa?
Teoretiska bromsar!
Ja, det är teoretiska bromsar.
Nej det var bakbromsen
fick jag lite bättre faktiskt.
Det är nästan den man använder mest.
Sen var det ju de här gummi padsen då.
Det var någon lustig.
Jag vet inte hur de har gjort den formen,
men det passade ingenting
och sen var skruvarna
för långa och stora skallar.
Så det har jag gjort i ordning nu
och sen ligger gummit
en liten liten bit ifrån.
För ligger den emot här
så ligger den och skaver lite på färgen.
Så jag gjorde så
att den ligger lite ifrån tanken.
Plus att man inte känner de här skruvarna.
De här vill man gärna
vara lite försiktig med.
Det här är någonting
som inte går att få tag på.
Tror inte jag.
De gummorna är jag glad
för att de är så pass hela som det är.
Det går säkert att gjuta upp dem
i något annat än plast eller någonting,
men ska det vara gummi
så ska det vara gummi.
Nej, och sen var det stödet.
Det var fel.
Det här var väl helt uppslitet här
så då har man svetsat om det.
Det var bara det att den här plattan
han stog så
han stog vilade på den här kanten bara
och då kan du aldrig ställa han på.
Det går inte ens på asfalt
för då sjunker hela motorcykeln
ner i asfalten
och så välter han till slut.
Så där fick jag plocka av den här,
kapa av allting, förlänga den lite och så.
Så nu ligger han helt plant emot så
nu står han ju stadigt.
Förgasaren var ett problem,
den flödade över för mig.
Jag kunde inte förstå.
Jag slipade om nålen och det här,
men då var det.
Då berodde ju allting på den där.
Det är förmodligen någonting
de själva har gjort.
Den pinnen, den flödar du med.
Du trycker ner flottören.
Det var bara det att den var en millimeter
för lång så flottören
kunde aldrig gå upp
tillräckligt långt upp för att täppa till.
Så satt jag på bensinen
som rann hela tiden.
Så det var egentligen bara
ta dig av locket,
slipa av lite granna på den.
Sedan fungerar det.
Eller så har den här kommit
från någon annan förgasare
med en annan typ av flottör.
Det vet jag inte,
men den var i alla fall för lång.
Vad har jag gjort mer?
Ja, det var ju lampan där framme.
Det fick jag ju göra om
så jag kunde få dit en H4.
I och med att det blir 12 volt system
nu när jag bytte generatorn.
Så blev det en 12 volts generator.
Och det är absolut ingen nackdel
att 12 volt.
Men man måste ju byta alla lampor
och sånt. Även tändspolen fick jag byta.
Det här är inte original grejer
så jag har fått göra
lite speciallåsningar som håller kvar.
Den är.
Den hamnar ju
så då skruvar man åt den
så låser den.
Så här har jag då fått göra om.
Ja, alltihopa.
Så jag får rum med en sån.
Men det är där nackdelen är
att H4 de sticker ut
så det får inte rum här inne
så då har jag fått böja ut dem
och sätta sådana separata.
Det här fästet är taget från en.
Golf Reflektor.
Det här är den reflektor
som satt i från början med dig.
Det fungerar.
Det blir väldigt bra ljusbild faktiskt.
Vi ser om vi kan få ihop det igen.
Då sitter den där.
Nej, Nu fungerar det.
Har en huvudströmbrytare.
Den är smidig att stänga av så.
Och när man sätter på tärningen,
ja då är även parkeringen på.
Och sen har du det.
Där har du hel och halv helljus halvljus.
Sen får vi se.
Man går igång på första.
Då får man flöda lite på förgasaren
så att man får upp lite bensin.
Sen är det här en sån motor
som gärna vill sparka tillbaka.
Ungefär så ja.
Har knappt börjat.
Han går väldigt fint på tomgång.
Det är så låg tomgång
så han laddar inte ens.
Gasar den minsta.
Börjar han ladda.
Där skulle man ju ha tomgången egentligen.
Jag tycker det är lite för högt.
Och sen har jag bromsljus på forpedalen
men inte på handbromsen.
Det är mest fotbroms som man använder.
Härligt ljud.
Luktar inte mycket heller.
Men det är den här bensinen som gör
det är inte de tillsatserna
utan de blir väldigt rena i avgaserna.
Men sen är det väl inte lämpligt
att stå så här men...
Det är bättre i alla fall.
Förvånansvärt pigg
med för att vara en 350.
Tittar man lite på försäljnings broschyrer
och sånt där
så är det lika många hästar i denna 350
som det är i Matchless och BSA 500.
Så nej, han hänger nog med 500
en 1 stånkare
Rolig att köra.
Fast man sitter lite.
Jag hade gärna velat ha en lägre sadel
som gick hit.
Man sitter ju lite ihopkrupen.
Det är nästan som att köra moped
känns det som.
Jag hade gärna kanske suttit här så
Fotpinnar sitter ju långt upp med och.
Jag behöver nog smörja den lite kanske.
Det är inte mina knän utan sadeln.
Nej. En rolig cykel.
Som funkar.
Får väl försöka åka på den här
till sommaren.
Ja, det måste vi göra.
Kanske vi kan ta varsin hoj
och åka till den där Djurarpa träffen.
Eller åka och fika någonstans.
Vad som helst.
Det roligaste är att puttra på grusvägar
och den här har
ju fjädring på mig runt om
så den går ju faktiskt till
och med fjädring i sadeln, vilket
jag inte fattar riktigt varför
de har för de har ju fjädring här bak.
Plunger tror jag det heter.
Svajig gång när man åker,
men man sitter inte still någon gång
utan man svävar fram.
Nu är jag färdig med den nu i alla fall.
Bra jobbat! Nu tänker jag inte göra
så mycket mer
än den där lilla fjädern där.
Kanske till växellådan.
Sen var jag ju inne på
att jag skulle lackerat om den.
För en är ju färgen
är ju nästan lite matt.
Jag vet inte vad jag använt för färg.
Det känns nästan
som att det är pulverlackat.
Om man jämför den här svarta och Willys
så den här ser ju jätte matt ut.
Men jag har vant mig vid det nu
och jag putsat lite på den.
Tycker väl att det får vara som dig.
Men återigen så var inte det här
heller det projektet vi skulle prata om.
Vi har ju spelat in
eller spelar fortfarande in andra grejer
så riktiga grejer kommer då.
Eller, det låter konstigt
att säga riktiga grejer,
men det vi har planerat.
Ja, lite mer avancerade grejer.
Ja, precis.
Så är det.
Så det kommer framöver.
Det blir nog inte i år
utan vi sparkar någon gång i nästa år. Ja.
Det blir ganska långa projekt med
så vi får nog kanske dela upp det lite.
Vi får se lite.
Men det jag har spelat in så mycket
för det händer
så mycket i det här garaget.
Jag kände bara att jag måste
knyta ihop säcken, någon gång.
Så vi har knutit ihop säcken
med både Willys och Sarolea nu.
Så nu kan vi gå vidare.
Och sidovagn.
Ja just det.
Det blir ju liksom.
Det bara fortsätter ju. Ja ja ja.
Den där det kan ju hända med den
vet man aldrig säkert.
Och även Willys
kan det hända grejer med om man ska.
Då får vi säga på återseende.
Ja, det får vi göra.
Yes! Hej!