-Hallå!
Tjena!
-Nu är jag tillbaka.
Ja.
-Vi ska se hur lång du har kommit?
Det har inte blivit några jätteframsteg.
Jag har fått min vattenskurna grill i aluminium.
Och även listerna.
Listerna har jag fått forma till och dom är inte
färdiga ännu utan ska rundas av och slipas.
Alla skruva ska försänkas.
Och fått valsa till denna.
När den är polerad på utsidan kommer
det se ut som den är gjuten i aluminium.
Det är ju pga att den är lite matt men så blir det när man vattenskär och då ser den mer riktig ut.
-Så du ska polera den?
Ja bara på den ytan.
Sedan får det vara såhär grått invändigt.
Det tog många timmar att göra men bra blir det.
Det är många hål.
Sedan har jag gjort en dörr.
Och passat in skuffluckan och den är nästan klar.
Förutom att den ska poleras upp.
Den är grovslipad.
Här gjorde jag en grov... en test polering.
Sedan gjorde jag på ett annat sätt på
den andra sidan som blev mycket bättre.
Så jag måste göra om den andra sidan.
Nu är den vattenslipad.
-Ja just det.
Nu är det poleringen kvar.
Den är väldigt rak och fin
jämfört med den andra sidan.
Den delen tog ungefär 14 timmar att slipa.
-Du skojar!??
Nej det tog 14 timmar.
-14 timmar för att slipa den lilla trekanten?
Ja.
Det är 5-6 timmar till med polering innan jag är klar.
-Du är inte klok.
Det är tur man slipper betala någon för det
arbetet för då hade bilen blivit riktigt dyr.
-Det är ju helt galet.
Om du lägger 6 timmar till på den sidan.
-Då har du 20 timmars jobb på den andra sidan.
-Ja.
-Och du ska vara klar innan påsk...
-Ja hahaha... det är tanken.
Jag har gjort en dörr som är upphängd i egna gångjärn.
Jag snitsade till det så övergången inte är helt rak.
Jag vill ha lite sväng på det.
Då har jag fått svetsa och lägga i
bitar för att få en bra passform.
-Hela dörren har du byggt upp och knackat själv?
Ja.
-Du är ju duktig.
Nja...
...envis.
På insidan har jag provat att rosenpolera.
Samma sätt som instrumentbrädan
men det var svårt.
Jag kan inte göra det i pelarborrmaskinen
för det blir för djupt.
Så jag provade för hand men
det ska kläs med skinn i stället.
Med ett fack här i skinn.
Var såhär du ville göra?
Ja, det är svårt med rosenpolering.
Det är en het annan sak om man har en datamaskin som trycker lika hårt och har samma typ av slipning.
Då får man jämna och fina resultat.
-Hur lång tid tog det att göra dörren?
Ja hur lång tid tog det....
hmmm...
En och en halv vecka ungefär.
Från scratch då.
Då fick jag göra special verktyg.
När jag har gjort plåten
färdig så lägger jag den här.
Så den sticker ut såhär mycket.
Fäster upp den ner till så den ligger stadigt.
-Ja.
Sedan knackar jag med en plast hammare runt röret.
Och då får man den här böjen ner.
-Vilken böj vill du ha?
Det är dels den uppåt.
Och att den svänger in.
-Jaha att den svänger.
När jag ska göra den andra dörren får jag kapa bort svetsningen och vända håll så den blir spegelvänd.
Nu är dom här delarna fastsvetsade i den här kröken.
Själva dörren består av ytterskinn och dom
här två kantlisterna som man får böja.
En undre och en främre bit där gångjärn
sitter som jag fick förstärka.
Och till sist innerskinnet på dörren.
-Imponerande!
Nu är gångjärnen på plats.
Här ska det ligga en list som är i höjd med gångjärnet.
En tätningslist eller D-list som det kallas.
Den ska sitta här eftersom jag vill ha bilen vättentät.
Jag ska kunna tvätta bilen
utan att hela insidan blir blöt.
-Ja du skulle även kunna köra i regn.
Ja det är det viktigaste.
Det är ungefär så långt jag har kommit.
Lite smådetaljer har jag gjort.
Dessa lister hade jag inte innan.
Satt backspegeln på plats när du var här sist?
-Nej det gjorde den inte.
Den sitter fast i en vanlig M6 pinnbult.
Sedan är den borttagningsbar.
Den sätter man först här...
Nu ska den ligga under denna
så den ska sättas dit först.
Sedan sätter man fast spegeln så.
Det som saknas nu är passagerardörr.
Och passa in det övriga.
Jag slätar ut karossen med pansarfil.
-Pansarfil?
Karossfil säger många experter.
Den används så man ska få en slät yta.
För att få bort att små upphöjningar som finns.
Och efter det börjar jag slipa med sandpapper.
Skulle jag slipa med sandpapper
nu så följer det bara ojämnheterna.
Pansarfilen får bort ojämnheterna
så man kan slipa sedan.
-Hur mycket hyvlar den va?
Man får stå rätt länge.
Man får passa sig så man inte kommer snett.
Då skär man ett jack i plåten.
Då får du hyvla av hela området så att jacket försvinner.
Man kan inte bara hyvla på samma ställe.
Då blir det en grop där när man polerar.
Har du en grop eller ett jack så får du hyvla
ner allt till du kommer till samma nivå.
Denna yta tar ca 5 timmar att hyvla.
Här är det slätare och då tar det
2-3 timmar med pansarfil.
Det finns olika slipmaskiner man kan använda.
Jag provade en maskin som
lackerare kallar pannkaka.
Den är lite större och har oscillerande slipning.
Den gör denna rörelse.
Och den tvångsroterar också.
En vanlig oscillerand slipmaskin
snurrar inte den bara vibrerar.
Den här maskinen snurrar och
gör en oscillerande rörelse.
Då är det lätt att få ytan slät.
Den maskinen har jag provat på denna sida
och därför blev den mycket slätare.
Det är därför jag ska göra om den andra sidan.
Och då används denna typ av slippapper.
Detta slippapper är större än vanliga.
Så den tar en större yta och det är lättare att få plant.
-Vad börjar du med för slippapper?
Det här är 180.
Från 180 upp till 2000 använder jag.
Med 1000 och 2000 då vattenslipar
jag med vatten samtidigt.
Då blir det denna yta.
Jag använder fönsterputs.
Det tycker jag är smidigare.
Det blir blir lite halare och hugger inte
lika mycket och lättare att torka av.
-Det här är hantverk utan dess like.
Ja det är... vi kan ta den andra i stället.
Den här sitter fast.
Det är i stället för att kroma eller lackera.
Det har en tendens att bränns sönder ganska snabbt.
Så det är bättre att göra en kåpa som täcker över.
-Mm, en sådan kåpa gör man på 20 min...
Nä en halvtimme..hahaha!
-Helt galet!
Nej det tar lite längre tid.
Här får du lite kylning.
Ja.
Den tar in luften här och släpper
ut den på undersidan.
Då får den en ström av luft som kyler ner.
-Är denna polerad och klar?
Nej det är grovpolerad men ska finpoleras.
-Och den på andra sidan är bara slipad?
Ja den är bara slipad.
Jag har börjat att polera lite grann.
-Kör du maskin då?
Ja det blir en bänkmaskin.
Som jag kör i 3 olika grovlekar.
-Lamporna satt fast sist.
Ja men jag kommer inte ihåg om denna var färdig då.
Den här kommer vara opolerad men
ränderna kommer att poleras upp.
Eventuellt kanten runt om.
Jag tycket det såg lite naket ut så jag har svarvat hylsor.
Så det ser ut som att det är en förskruvning
och det blir lite mer liv i det.
Skruvarna kommer bytas ut så det blir
försänkta skruvar med lock i mässing.
Här kommer det bli messingsbrickor.
-Du har ett öga för detaljer.
Det är det som är det roliga.
Det är pricken över i:et.
-Det är det som gör skillnaden.
Jag tror det kan bli bra...
Man kan alltid hoppas.
-Här har du börjat skissa på fälgarna.
Ja.
Jag vill ha ett annat stuk på dom än original.
Det där är en original fälg.
Spinnersen vill jag inte ha så jag har även
kortat ner den här kåpan och gjort den tajtare.
Jag har funderingar på att använda
mässing i det här mönstret.
Även i centrumkåpan där jag
graverar Chevrolet i mässing.
Och det ska vara pressveck i mässingen.
Samma pressad mässing som det är på ratten.
Så det blir som ekrar som jag ska ha på fälgarna med.
Jag ska testa på en fälg så får jag se hur det ser ut.
Jag är lite osäker om det passar men det får vi se.
-Det vet man inte först man har provat.
Precis.
Och så blir det lite personligt stuk
på fälgen men vi får se.
-Intressant, det ska bli kul att se när det är färdigt.
-Jag antar att du vill fortsätta och jobba?
Ja.
Ja då hörs vi och på återseende.
Hej då.