-God eftermiddag!
God eftermiddag.
-Var tog bilen vägen?
Det har hänt lite sedan sist.
-Förra gången jag var här satt den
ihop men det gör den inte längre.
-Bilen är ju helt nermonterad.
Ja.
Den är lätt att meka med.
Jag behövde ingen hjälp jag kunde lyfta allt själv.
Det gick rätt så snabbt.
Jag har ju byggt bilen själv så jag vet
vilken ordning den ska plockas ner.
Det som är kvar att plocka
ner är fram och bakvagnen.
Sedan sätter jag igång med ramen och
svetsa igen hålen, spackla och måla.
Efter det ska ramen folieras.
-Vem ska göra folieringen?
Det gör jag själv.
Jag har beställt material.
-Har du gjort det förut?
Ja vi gör det ofta på bussarna på jobbet.
-Jaha, okej.
Det enda som är ett problem är hörnet här framme.
Resten är ganska enkelt.
Folien är smidig att hantera
så det ska nog fungera.
Motorerna är helt isärplockade och
vevaxlarna är skickade på balansering.
Även kardanen är skickade till samma kille.
Jag har fått alla delar så jag kan plocka
ihop motorn när jag får vevaxlarna.
Och motorn ska rengöras och målas med.
-Vad blir det för färg?
Det blir vanlig silver.
Färgen kommer inte att synas
så det blir något enkelt.
-Typ matt silver?
Ja.
-Som kåporna här då?
Ja precis det blir samma.
Jag har även förberett det rostfria
avgassystemet och insuget.
Det som ligger här ska skickas på eletrolytpolering.
Jag vet inte riktigt hur det går till.
Jag tror dom doppar det i någon slags av syra.
Så det fräter av alla avlagringar från svets osv.
Sedan någon annan vätska och sist med
ström och då blir det en blank yta.
Det ska bli spännande att se hur
det blir när den kommer tillbaka.
-Vad har du liggande här?
Det ska guld eloxeras.
Det är styr P-ändan som är original från
30-talet som jag har slipat och gjort släta.
Även dessa och lite andra små detaljer.
Och det blir guld försinkat.
Bilen har en rolig form när man tittar på
den här bakom det ser ju ut som en båt.
Det är ju fronten på en 30-40 tals båt.
Ja, haha.
Det var ju därför som kallades för boat-tail.
Även om det är stora grejer
så är det tyngsta ramen.
Den lyckades jag bära själv förra gången så
det ska jag nog lyckas med denna gång med.
Här har vi bakändan eller bagaget.
Den är ett skelett gjort i 20x20
rör som är klätt i aluminium.
Det väger inte så mycket och är lätt att lyfta.
Men ändå stabil.
Samma gäller torpeden.
Jag kan lyfta dit den själv.
Här har vi sparkplåtarna.
Passagerare och förarsidan.
Det kommer inte att poleras.
Allt på insidan kommer vara borstat.
Ungefär i detta stuk.
Nu har jag bara gjort lite grann.
Man ser skillnad.
Tar man ett foto uppifrån så ser det ut som en...
...bilbyggsats som man köpte när man var liten.
När allt satt ihop i en karta.
Det blir några kvadratmeter som ska poleras.
Här är...
...själva golvet.
Till bagaget.
Och här är svängen över hjulen.
Jag måste backa lite eftersom
bilen är så fruktansvärt stor.
Här sitter tanklocket.
Den här ska också poleras.
Jag polerar inte det på insidan.
Bara det som syns.
-Vad har aluminium för brister jämfört med plåt?
Aluminium görs det rätt så rostar det inte.
Gör man fel så rostar det mer än vanlig plåt.
All eldragning & lampor ska inte jordas.
Det drar man en särskild jordkabel till.
Kör man ström genom karossen.
Med dom här järnbalkarna får du korrektion direkt.
-Var kommer ramen ifrån?
Ramen kommer ifrån en Chevrolet lastbil från 1929.
Som har varit en brandbil från
början med en vattentank.
Det var perfekt.
Jag hade precis gått genom vad jag
behövde för att bygga en egen ram.
Med axelavstånd och hur långa
ramskenorna skulle vara.
Jag var på väg att beställa material.
Då var det en annons på blocket på detta chassi.
Det var bara att slå till och hämta.
-Viket flyt!
-Vad har du gjort med ramen?
Lagat lite rost.
Den sektionen här...
...var vid vattentanken och här satt det dubbelplåt.
Det var upprostat så denna del är bytt.
Jag har gjort det här förstärkningskrysset.
Så att ramen blir mer vridstark.
Nu är det en stum ram när
alla nitar är svetsade.
Det finns inga nitar kvar.
Infästningarna för bladfjädringen är original.
Dom sitter på utsidan vilket är bra.
Ofta på personbilar satt infästningen
mitt på eller på insidan.
Dess längre ut dom sitter så
stabilare blir bilen vilket är bra.
Bakaxeln är från en Camaro från 1977 eller -78.
Som jag har gjort om fästena på.
-Varför just en sådan bakaxel?
En vanlig GM bakaxel som det är lätt att
få tag på delar till och lagom med bredd.
Framvagnen är i stort sett original
med bladfjädring längsgående.
Jag har fått tag på morderna bromsar från 1953.
-Hahaha!
Det är bolt on.
Från 1929 fram till 1953
har dom inte ändrat något.
Tänk om det kunde vara det samma på dagens bilar?
Jag har ändrat så att framvagnen ligger
ovanför bladfjädringen istället för under.
Det sänker bilen nästan 10 cm.
Just det.
Det ger en jämn höjd fram och bak.
Det här är en originalbalk som jag har gjort om lite.
Jag har höjd upp balken eftersom framvagnen
kommer högre upp så den inte slår i när det fjädrar.
Och att det är svetsat i stället för nitat.
Här har jag lite kvar att svetsa.
Jag har inte kommit åt tidigare.
Ja du har saker att göra?
Jo men det är några veckor kvar till påsk.
Det är väl två månader kvar till påsk?
Ja något sådant.
Jag hade haft ångest om jag visste att det är
bara 2 månader kvar och så mycket att göra.
Det är det som peppar en.
Det går nästan lika fort att plocka ihop den som isär.
När den ska plockas ihop måste varje del poleras innan.
Jag har gått genom det 2-3 gånger tidigare
så det ska inte vara några problem.
-Vad slipar du den här med?
Det är en egen uppfinning.
Jag har kört denna i Engelska hjulet
och var inte så jättenoga...
...den är ganska grovt bearbetad.
Det är mycket struktur i den.
Jag har jämnat till det mesta med hammare.
Här behöver man som man kan se här..
...är det lite ojämnt.
Här är det färdigslipat.
Då har jag tagit den stora maskinen som
snurrar samtidigt som den oscillerar.
Jag har gjort en aluminiumskiva
som sitter fast i kardborre.
Sandpappret sitter fast i klisterpapper.
Det här är ett sandpapper.
Så kan jag köra med den.
Den följer inga konturer och slipar helt plant.
Problemet är att det blir väldigt hoppigt.
Då sprutar jag på kallavfettning och slipar vidare.
Det fungerar bra som smörjmedel.
-Hur lång tid tar det här?
Jag brukar säga en kvart 14 dagar...
...det beror på hur pigg man är.
Hahaha!
Haha, en kvart 14 dagar...
Det här har tagit...
Den här sidan är finslipad ända upp hit.
Här har jag poleringen kvar.
Här ska det finslipas och sedan polering på allt.
Till det här har det gått åt 10 timmar.
Oj.
Och jag har väl ca 20 timmar kvar.
Så runt 30 timmar
Tar det att slipa och polera en sådan bit.
Och det är rätt lite.
För torpeden började jag med på fredagen...
...klockan 14:00 och var
klar söndag klockan 21:00.
Då höll jag på 13 timmar på lördagen
och 10 timmar på söndagen.
Den var lite svårare eftersom den
inte är slät utan mer formad.
Jag har byggt.... jag tror det är...
...10e rodden som jag bygger från grunden.
Och även andra bilar så jag vet vad som krävs.
Tidigare jobbade jag som skadereparatör på bussar.
Där kunde man ha jobb som tog 700-800 timmar.
Då var man tvungen att lägga upp allt i rätt ordning.
Då fick man gå genom allt så
det blev färdigt inom rimlig tid.
Det har man stor nytta av när man bygger själv.
Att kunna lägga upp planeringen på rätt sätt.
Framförhållning.
Jag ser många som börjar hålla på...
...med bromsar eller motorn.
Och så fattas något eller att
dom inte vet vad dom ska göra.
Då går dom hem och skiter i det.
Jag vet inte hur jag ska göra.
Jag har alltid med 4-5 olika poster.
Som jag kan jobba med.
Jag ska inte komma hit och
fundera på vad ska jag göra ikväll.
Jag ska ha färdig uppgifter.
Så vill jag ta det lugnt och sitta på en
stol så finns det sådant typ av jobb.
Det ska ändå göras längre fram
men då kan jag göra det nu i stället.
Det har man stor nytta av.
Det är många kompisar till mig som kört fast.
Pga att dom inte vet vad dom ska göra.
Jag tar det en annan dag...
Jag tar det nästa vecka som blir
månad sedan blir det stående.
Du kanske skulle gjort en Svens Änglar
som åker runt och fixar det sista i garaget.
Hehehe...
Det är oftas så att man behöver en spark i
röven så man ska kunna komma vidare.
Många gånger kan det vara det ekonomiska men det finns mycket man kan göra som inte kostar något.
Som man kan köra vidare på om det saknas pengar.
Det gäller att planera rätt så går det.
När du är klar med bilen ska den
besiktas innan Elmia?
Jag ska försöka besikta den innan.
Det är alltid roligt att komma
till Elmia med en registrerad bil.
Jag har bara den gamla F skylten.
Nä F det var nog en A skylt.
X!
X2686.
Det vore trevligt med det är inte säkert
att tiden räcker till men man vet aldrig.
Det är inga mer saker som
ska beställas eller tillverkas?
Nja jag har lite beställningar från USA
bland annat nya fördelare.
Och lite andra småsaker.
Övrigt ska jag ha allt.
Det ska inte vara något.
Skulle inte fördelarna komma...
...har jag begagnade liggande
men då får jag renovera dom.
Det hade varit smidigt med två nya
så behöver jag inte göra så mycket.
Jag kom på att du hade inget golv i hytten sist.
Nej man jag har gjort en mall.
Ah en trämall, va?
Ja den här mallen passar både på
höger och vänster sida.
Enkelt att malla och kapa ut en ny.
Så har jag hela golvet.
Blir det i plåt då eller?
Nej det blir faktiskt en sådan här 10 mm träskiva.
Det blir bra ljud isolering.
Plåt blir gärna skamligt.
Annars är det inte så mycket mer.
Lite spackling och målning på ramen.
Allt det jobbet kommer jag göra här nere.
Det är inte väder att ta en ram utomhus nu.
Det är bättre att stanna kvar här
och göra det själv.
Den ska inte sprutmålas den
kommer att penselmålas.
Ramen ska den slipas ner så den blir
slät och sedan folieras.
Det mesta kommer ske här nere i garaget.
Det ska bli häftigt att se.
Jag får göra ett återbesök snart.
Så får vi se hur lång du har kommit.
Vi syns!
Vi hörs, hej!