Jag älskar att folket är grönt är ju....
Det vart ju ballt ungefär.
Ja, folk vet inte riktigt.
Grönt är ganska underskattat brunt
också tycker jag.
Brunt och grönt tycker
jag är två väldigt underskattade färger
när man håller på.
Den kommer aldrig någonsin
mer bli original, det kan jag säga.
Nej, Inte efter jag varit här heller.
Som sagt, min konstnärs förmåga
sträcker sig så långt
att jag kan med nöd
och näppe rita en streckgubbe.
Då är det extra kul att Kenneth kommer hit
och kör på lite grann.
Men vafan, sluta blås,
Det blåser åt alla håll nu helt plötsligt.
Under arbetet har de lagt ner typ
framförallt slutfinishen
har dom lagt ner obefintligt på.
Det är det jag gillar
med hela den här.
Godmorgon, sov gott?
Ja, jag vaknar mitt i natten
när min hjärna börjar planera
inför dag två här.
Så ja, jag var vaken någon timme
till där mitt i natten
vid halv fyra en timme
sen somnade jag om igen.
Och du höll på somna
när vi käka middag igår.
Ja, jag var bra trött
så jag lutade mig mot rutan.
Sen så kände jag
att nu börjar mina ögon fladdra
Nu är det dags att gå upp och vila lite.
Du hann jättelångt igår.
Ja, jag gjorde ju grunden
och hann med ganska mycket
av linjerna också,
men det är en del kvar det, Absolut.
Det är det roliga kvar
nu så att säga.
Motiverna och lite text
och såna här saker som jag ska göra.
Kommer fortfarande ta åtta
tio timmar ändå.
Ja, det tar nog hela dagen det här
innan det är klart.
Fast den här gången
ska vi nog försöka pausa lite mitt på dan
och käka lunch
så man inte blir helt snurrig i huvudet.
Det är ingen dum ide.
Andreas jobbar idag.
Ja, han är inte med
och det tycker jag är jättekul
och han kommer inte komma
och titta på bilen förrän den är klar.
Oavsett när han slutar.
Så det är väldigt skoj tycker jag.
Så då får vi se hans reaktion blir som "pimp
my ride" när han kommer sen.
Ska du avslöja vad du ska göra?
Ja, han snackar ju
om att han ville ha någonting
som typ var lite sådär militäriskt
och mer militäriskt än bombplan hajtänder.
Det tycker inte jag finns.
Behöver inte köra annat fjantigt.
Man kör något riktigt coolt.
Jag tycker det är ganska coolt.
Tyvärr finns det väldigt många
som gör väldigt konstiga hajtänder
på sidan på bilen med typ
så här långt eller något sånt
där man köper dekal på Wish.
Det är inte så snyggt helt enkelt.
Jag tror jag mycket på
att man får helt enkelt rita upp det.
Varför målar man med krita?
Då får jag ju en temporär målning
till att börja med.
Jag vill liksom bli nöjd
med det jag gör först.
Skissa upp liksom.
Bara titta på en bild för inspiration.
Det blir ju liksom helt eget nu.
Går och måla rakt på detta?
Ja det gör det.
Sen torkar man bara av.
Det kan bli lite kladdigt ibland,
men har man mycket färg
så då är det inga problem
att måla över krita.
Spray eller bli det med penna.
Det blir mest med penna
och eventuellt lite färg.
Jag tänkt att det ska vara lite highlights
med färg med sprayburkar
och sen ska det skuggas runt också.
Men först så
gör jag de här grejerna nu liksom.
Så det kommer nog bli intressant.
Ska börja med att dra upp med vita
eller vita linjer tror jag
för sen så kommer tänderna
bli ganska ljusa.
Åtminstone så är det bra
med dem som utgångsläge.
Försöka följa bilens former i stället.
Det tror jag att jag ska göra.
Ungefär likadan på andra sidan också.
Det är intressant.
Men jag börjar med den här och sen vet
jag var hur
jag ska utgå från en andra sedan.
Då är det bara copy som gäller.
Alltså ställa sig
och spraya en bil går ju ganska fort,
Det är allt annat sen
när man ska sitta och titta och fundera
och då är det bra att ha lite tid på sig.
För nu vill jag ju
liksom att det ska bli rätt.
När jag gjort utgångsläget
så vill jag inte behöva hålla på
och måla över sedan
och göra om och såna här grejer.
Det är inte så kul.
Det blir skapliga tänder på halva bilen.
Det är en 15 millimeters udd.
Den är ganska avrundade när de är väldigt
skarpa kanter från början,
men den mjukas upp
ganska snabbt av färgen.
Det bästa med de här kan ju vända på dem
så de blir för mjuka,
då vänder man på dem bara.
Nu ska jag göra ögat just nu.
Ögat som alltid ska vara lite argt.
Men jag drar bara de första linjerna
nu sen faller det kalket bort.
Sitter så löst så.
Hur sitter färgen sedan?
Sitter hur bra som helst.
Lika bra som den här färgen svarta i
så att jag köper påfyllning.
Istället för att köpa nya pennor
så köper jag påfyllning
för att man kan ju byta udden.
Och sen så gör man så här bara
när man ska byta
eller fylla på färg just
när det andra hållet så.
Sen plockar du av och
häller du ner bara här.
Det är så bra så fyller du på dem.
Är det bara köra vidare.
Jag gillar att bilen är ju
verkligen platt då.
Eller inte.
Är så lätt att göra raka linjer
när bilen är håller på så här.
Här är det ju enkelt,
men när man ska gå över lister och grejer
så blir det lite bekymmersamt ibland.
Jag gillar din pose också,
kommer vara bra för ryggen sen.
Det här är betydligt bättre
att sitta så här
än att göra som jag gjort innan.
Sen är jag ju faktiskt duktig
på att flytta mig istället
för att hålla på vrida ryggen.
Det är det sämsta
man kan göra när man håller på så här.
Det är det som är det bästa med påskpenna,
att det täcker
ju alla färger
Su ser kritan försvinner direkt.
Det var en stor linje från början.
Nu börjar de se ut för något.
Kanske ser jätte kladdigt ut men.
Det är inte riktigt klart kan man säga.
Jag åkte utan klarlack med
men det klarar ju sig ganska bra ändå
och det är som så jävla coolt asså det är
för att de klarar sig så bra ändå.
Det svårt att täcka just här.
Det är sån grov lagning som har varit där
så det går inte att måla
Sjukt att det har torkat på några minuter.
Nu kan jag liksom torka av kritgrejerna.
Nu ska vi lägga skuggningar bakom
och jag kommer även lägga över tänderna
så att de tonas ner lite
så det inte är så jäkla vitt vitt.
Det här är
som att man lägger en skugga bara.
Nu använder jag vanlig cap
för att den är ganska fluff.
Den flyter ut
men lägger inga skarpa linjer.
Eller något sånt där.
Men när man blandar om så här
ser du att den ser ut
som en skuggning runt.
Man får liksom vänta till vinden
har mojnat i två och en halv sekund.
Sen kan man dra.
Ni ser skillnaden
här. Det är så lite som behövs
för att verkligen få den där.
Man borde väl ha mask va?
Ja, nu var det faktiskt
så att det stod stilla här luften
Tom!
En haj har alltid tänder som håller på att växa ut.
och så därför sitter så där emellan.
Det där blev väl inte dumt.
Det blev coolt.
Och så blir likadant på andra sidan?
Det ska det bli.
Så transparent svart.
Fick faktiskt lära mig det i veckan,
hur bra det kan vara.
Jag var en är perfekt liksom.
Att göra såhär, alltså här för att annars
brukar jag köra med vanlig svart.
Minsta lilla du trycker fel,
då är du helt svart istället.
Men det vill jag ju inte ha.
Vill ju ha liksom skuggor.
Jag äter så nyttigt
när jag håller på och jobbar här.
Jag tänker verkligen på mat hela tiden.
Eller inte.
Tillslut känner jag varför är ja snurrigt och seg?
Vad håller jag på att svimma
när jag reser mig upp?
Just det, jag måste äta.
Motornörd lunch det där.
Det är rätt.
Det är så det.
Kostar att ligga på topp.
Det här är en special gröna
som sitter på på Hyndan.
Tjock green light.
Där rann det.
Det försöker du rädda va?
Nej. En del av på något vis tycker jag.
Blir inte du stressad av rinningen?
Nej.
Det är som det är.
Nu börjar jag med lite highlight grejer.
Acid green.
Ja, syra grön.
Där var det grönt och grönt och grönt.
Ja, grått och grått och svart.
Ja.
Var är rosa? Och ketchup?
Ketchup kommer.
Ketchup har jag väntat på.
Ja, jag tänker så här
Om en haj har stora huggtänder,
vad fattas då?
Man sliter saker itu.
Vad händer då?
Blod.
Helt rätt.
Men det är liksom final
touch när man har käkat upp bullarna.
Är det då man gör det riktigt roliga
så gäller det att inte stå i motvind
när man kastar rött...
Då har man ketchup i hela ansiktet.
Sen vi gjorde Hyndan.
Ja, och i mellan Hyndan
och innan vi börjar spela in detta projekt
så har det ju fått massa förfrågningar.
Ja, jag har gjort en pickis, en Silverado
1500 från 2000 och en ganska stor också.
Det var mycket att jobba på,
men det gjorde jag helt annorlunda.
Det var inte så
att jag drog såna bara linjer
utan jag gjorde
så att hela karossen såg ut
som den var gjord i plåt.
Vi satt till
och med riktiga plåtar i alla skärmkanter.
Så dem vart rejält omgjord.
Den här kom jag på själv.
Många gånger behöver jag
när jag kör mot kanter
och grejer när jag sprayar.
Då sätter jag den bara mot att spraya.
Framförallt när jag gjorde de här
som såg ut som plattor på den här chevan.
Du använder ju den här hela tiden.
Den var ju riktigt sunkig från början
liksom och
slutresultatet var riktigt häftigt.
Där använde jag all fantasi jag
hade och lite till.
Men jag tyckte
jag såg när du målar på nån buss.
Ja, det är ett nytt projekt.
Det är en väldigt bra vän
som som har en buss som han har gjort.
Ordningen gjorde hon i vintras med.
Jag fick lite hjälp av mig och andra
och så sa jag att
men gud jag ska fixa det,
vi ska måla den där.
Sen så var den blåa under.
Ja ungefär upp hit tidigare.
Så ville han ha den svarta och
men jag vill ha döskallar och grejer osv
i som är 80-tals döskalle.
Han kallar sig piraten
han har på sina bilar.
Han kör lastbil.
Så tänkte jag men gud
det är ju en annan kompis
som är helt grym på att göra döskallar.
Så jag börjar prata med honom
och han tände jättemycket på idén.
Så i onsdags
så var vi där faktiskt och brände
på så han körde på en tio meters döskalle
av det hela sidan.
En gigantisk döskalle med spindelben.
Asså den är helt ouff!
Den är så häftig!
Jag har påbörjat med att köra sån
här cartoon stil
med acid green
faktiskt mot mögel och vitt.
Vadå tvätta?
Jag kör över möglet så det ser jättebra ut
så det vart faktiskt riktigt coolt.
Det ser riktigt häftigt ut!
Man kan ju se fronten här nu,
jag ritade ju
på den bara det lilla
som jag har gjort där liksom.
Men här har jag gjort så
att den här mörkgröna istället
och det andra är ljusgrönt utanpå.
Det är lite så sådär blinkning
till Amazon faktiskt,
som har en grill halvår.
Jag tycker det vart ganska coolt det här.
Det ser redan häfte ut på huven
så det spelar ingen roll.
Det är inte
så att den inte syns om vi säger så.
Så nu kör jag med ljusgrått.
Det är en väldigt fin färg
som går bra emot det här.
Ja, ljusa mot det mörka också
så det som en skuggning.
Det gråa var ju svart
och nu kör jag med det här
så att det ska liksom kontrastera mera.
Man får hitta på med små grenar
för att kunna dra raka linjer.
Man kan ta stöd på ganska mycket saker.
Så.
Gud vad vackert det blir.
Nu har du känt
att det idag gått enligt plan?
Ja gud ja.
Ingen konflikt i ditt huvud heller?
Nej, jag är en sådan där
så att jag kan anpassa mig hela tiden också.
Jag har liksom allting,
behöver inte vara svart eller vitt.
Eller det ska inte vara spikrakt.
Ingenting är spikrakt.
Ingenting är perfekt.
Jag har aldrig rädd
för att liksom tänka om.
Många människor tror jag är väldigt,
väldigt rädda
för att tänka om
när de håller på med någonting.
För då försvinner kontrollen
liksom de tappar kontrollen.
Jag är aldrig rädd för att känna nä
nu gör vi annorlunda.
Det gör vi på ett annat sätt.
För jag tror ju mycket på det här,
att det är bättre att tänka så här
och anpassa sig vart i istället
för att springa omkring och oroa sig.
Det verkar de flesta människorna
göra ändå nu för tiden liksom.
Och framför allt
när det kommer till kreativt arbete.
Det är bara att anpassa sig.
Det finns inga problem,
det finns bara massa möjligheter
som man kan göra annorlunda.
Det är så jag brukar tänka.
Det där är ju en anpassning.
Oj, det rann lite.
Jamen vad snyggt känner jag.
Det gör inte saker och ting fulare
för att de inte är exakta.
Straight lines liksom.
Som man har kört
med en jävla linjal liksom.
Vill man ha såna grejer
så ska man inte gå till mig, säger han.
Vill man däremot ha grejer
med lite mer själ och improvisation
och som en del säger, lite mer kaos,
då är det kul att gå till mig.
Hur ska man göra
för att komma i kontakt med dig?
Jag känner ju dig, men.
Ja, jag har ju min youtube-kanal RBCOrten.
Sen finns jag ju på instagram också
så det är väl lättast.
Jag är ju väldigt aktiv
på Rat Basted Crew Sweden också.
Där lägger jag väl upp nästan dagligen.
Jag har ju kört rutorna på den här också.
Får se vad han säger om det där.
Det kommer bli kul.
Jag tycker det är skit ballt
att köra på rutorna
just för att det täcker verkligen
inte över nånting
som är farligt eller någonting.
Så det är ju verkligen.
Man kan ju inte säga
att det är otillåten teckning
för då ser man inte ut, yea right?
Man kan sätta dekaler hur som helst,
men man kan inte dra
några linjer på en ruta.
Det låter helt sjukt.
Så vi får ju se vad de tycker.
här i Lidköping.
Det ska bli kul
Det här är ketchup
när jag sprutar på penseln
En bra färg när man vill ha vissa effekter.
Fullträff på bakskärmen.
Ja där satt den.
Jäkla mycket rödfärg det blir här bak.
Ja det gör inget.
Det sprutar ju blod
och käftarna på dom här.
Vad ska du göra nu?
Nu är det dags för hologram glitter.
Glitter?
Ja, det är klarlack också.
Både klarlack och glitter och hologram.
Det betyder att du har alla färger
så det blir coolt.
Så mycket som hamnar på rutorna
när det blåser så mycket.
Men det är bra tryck i den här.
Oj vilken skillnad direkt.
Skyddar hajtänderna lite också,
det är ju klarlack i det här.
Det här så uppblandat med klarlack
att det är en form av klarlack
kan man säga som har massa glitter i.
Det är glitter effekten syns jättetydligt.
Ja gud ja, den är jäkligt klar.
Kolla backspegeln.
Sen mörknar det gråa lite grann också.
Börja du känna dig färdig?
Ja, man kan väl säga
att jag har varit piggare. Ahh....
Nu är det legitimt
att ha riktiga gubbljud.
Ja, nu är det verkligen
aaaaaaahhh.
Och jag har precis ringt Andreas
när han är på väg ner.
Ja, coolt.
Vad tror du han kommer att tycka?
Jag hoppas på positivt faktiskt.
Jag tycker det ser väldigt annorlunda
och coolt och kul ut.
Jävlar va häftigt det blev.
Jag är helt.
Jag har svårt att hitta ord.
Det går inte att föreställa sig
slutresultatet när man bara ser färgerna.
Nej, nej. Bara en kartong med burkar.
Ja, alltså huggtänderna vart
ju riktigt balla.
Ja, och sen sprutades blod på ögonen.
Därmed linningen av alltihop.
Ha sa, det rinner och rinner.
Det är lugnt.
Det tyckte Douglas var jättejobbigt.
Det är lugnt, sa jag.
Det kliade i kroppen.
Ja, det gjorde det.
Det är konst.
Helt okej med rinningar det där.
Det passar in också just.
Vilket gör att det ser ut
som att han gråter grönt gägg.
Ja, ni ser
ju det varit en del av i stället.
Ja ja ja ja.
Ja asså.
Jag älskar att folket grönt
är ju äh.....Det vart ballt ungefär.
Ja folk vet inte riktigt.
Grönt är ganska underskattat
och brunt också tycker jag.
Brunt och grönt tycker
jag får väldigt underskattade färger
när man håller på.
Rutorna blev riktigt coolt
och det gillar jag.
Det passade liksom ihop med terassen
där bak. Det är bara att limma fast den
så att den sitter liksom.
Vad gillar du mest av Kenneth har gjort?
Det går inte att beskriva ord
som bara försöker ta in allt det här.
Det är så jävla häftigt.
Han har gjort bra jobb.
Jag vet ju att han är duktig,
men det här är långt över min förväntan.
Som jag såg den igår.
Det hade jag aldrig kunnat föreställa mig.
Slutresultatet.
Nu är han riktigt custom som jag ville ha
som jag ville ha den.
Nu lever han upp
till min målsättning med den.
Jag är mer än nöjd.
Det här är långt över
vad jag hade kunnat drömma
om över huvud taget.
Men nu syns den.
Om den inte gjorde det innan.
Hologram klarlack.
Allså glittret
Det blir glitter direkt.
Det är torrt.
Det är torrare.
Det är torrt här.
Det regnar inte bort.
Jag har lagt på det.
Sen så blåste det liksom.
Men det blåste mindre
på den här sidan än den andra.
När solen lyser på det,
då glittrar det på bra.
Det är en sån där man kan stå
och stirra på länge
och upptäcka nya saker hela tiden.
Ska bli intressant att se dom
när vi har våra träffar nästa torsdag
Ställa ut den och se folks reaktion.
Ställa mej lite vid sidan
och låta folk reagera på den.
Du kommer att ragga runt ikväll.
Det blir nog en sväng.
Ja.
Jag skulle ju signera.
Så är det ju första gången.
Signerar en bil.
Nu är vi klar Kenneth.
Ja.
Nu är det nog mer väl 40 plus mil hem
bara sedan är det lugnt.
Jag är så trött att jag vet inte....
Då är vi två.
Men vi är hårda och tuffa.
Vi biter ihop och så kör vi ändå.
Vi gör så här.
Vi hörs av när Doc är redo.
Ja, och så tittar vi på den.
Känner jag rätt
så kommer det att dyka upp flera grejer.
Risken är överhängande.
Eller chansen är stor kan man väl säga.
Chansen är stor.
Och jätteroligt att få göra här med dig.
Absolut! Vi får säga på återseende!
Ha det bra!
På återseende!