Jag heter Marie Mattsson–
–och jag är professor i miljövetenskap
här på Högskolan.
Min forskning handlar mycket om
klimat, miljö och viktiga samhällsutmaningar–
–och hur vi kan lära oss mer om dem,
förstå dem och kanske göra något åt dem.
Det konkreta exemplet är den forskning
som vi bedriver kring biogas.
Hur man kan använda biogas,
hur lantbruket kan producera biogas–
–och hur det kan ersätta de fossila bränslena–
–och vad man kan använda
biogasen till som produceras–
–till exempel i lantbruket.
Den kan användas till den tunga transporten
om vi gör biogasen flytande.
–Sen är jag också inblandad
i andra projekt–
–kopplat till lantbruket
och övergödningsproblematiken.
Det är ett så kallat LOVA-projekt–
–där vi tittar på vad det är för bekymmer
som lantbruket ställer till med–
–i form utav utsläpp av gödande ämnen
och ifall vi kan undvika det på olika sätt.
När det gäller de här övergödande ämnena
så finns det en mängd–
–ett helt batteri av olika åtgärder
som man kan göra.
–Sedan har vi ju tittat på det här med torvmarker–
–För torvmarker har ju visat sig vara
en väldigt stor utsläppare av växthusgaser.
Kan vi återväta de här torvmarkerna
så att de blir våtmarker igen–
–och sedan skörda det material
som växer upp till exempel vass–
–och använda det till biogas,
så får vi en dubbel klimatnytta.
Jag har ju hållit på med växter–
–och jag har sysslat med miljöfrågor
på olika ställen–
–på Sveriges lantbruksuniversitet och
Danmarks lantbruksuniversitet i tio år.
Man ser ju att lantbruket är en väldigt viktig näring.
Vi behöver ju mat som lantbruket producerar–
–men lantbruket är också
en miljöbov på vissa områden.
Där behöver vi hitta lösningar.
Den kan ju få betydelse både
lokalt och i stort.
–Vi tittar kanske på hur det ser ut här i Halland–
–med lantbrukare som vill satsa
på att börja producera biogas och så vidare–
Men det är ju också saker
som kan tas efter–
–både på andra ställen i Sverige
men också utomlands.
Jag tycker att det är
väldigt viktigt att undervisa–
–göra studenterna medvetna
och öka deras kunskap i de här ämnena.
Så att de sedan kan gå ut och kanske
få ledande positioner i samhället–
–där de verkligen kan göra skillnad.