Hej, Julia heter jag.
Jag är alumn från Språk, textbearbetning
och digital kommunikation-programmet-
-vid Högskolan i Halmstad.
Just nu sitter jag i Göteborg
i min lägenhet och jobbar därifrån.
Jag jobbar nu som kommunikatör på
Byggföretagen i Göteborg.
Alltså inom byggbranschen.
Det bästa med utbildningen var
att få utveckla mitt skrivande.
Jag har alltid älskat att skriva
så det var väldigt roligt.
Sedan var det också jättekul
att få mer-
-kunskap om textbearbetning
och kommunikation.
Halmstad är en fantastisk stad
att bo och leva i.
Det är också en väldigt bra studentstad.
Till dig som ska plugga
det här programmet-
-eller som funderar på att göra det
så skulle jag vilja ge tips om att-
-vara nyfiken på allt och ta till sig
så mycket som möjligt-
-av den bredden som
programmet erbjuder.
Man kan under tiden hitta
vad man vill göra sedan-
-eller vilken inriktning man vill gå.
Det var speciellt bra för mig
eftersom jag inte riktigt visste-
-vad jag ville jobba med efteråt.
Det kunde jag komma på under tiden.
Något som jag tagit med
mig från utbildningen-
-är att jag har fått
utveckla mitt skrivande.
Det är något jag gör varje dag.
Jag producerar mycket innehåll-
-till olika kanaler, sociala medier
och webb, debattartiklar med mera.
Jag har tagit med mig mycket av det
vi har läst om kommunikation-
-och digitala koncept
till exempel.
Det är en stor fördel för mig
i mitt jobb idag.
Jag har alltid gillat både svenska
och engelska som ämnen i skolan.
Men jag valde "svenska språket" som
inriktning för att jag upplevde att-
-det var en mer utbredd
arbetsmarknad i Sverige.
Jag visste att jag ville leva och
bo här i Sverige.
Därför valde jag "svenska språket"
som inriktning.
Jag visste inte riktigt
vad jag ville jobba med.
Men tyckte att det var en
väldigt bred inriktning.
Så att jag kunde komma på allt
eftersom, vad jag ville jobba med.
Något som jag tyckte var extra bra
under utbildningen var praktiken.
Den tyckte jag var en av det roligaste
och viktigaste sakerna i programmet.
Där får man verkligen sätta
sina kunskaper på prov-
-och göra praktiska saker.
Vilket är en jättebra bra grejer
för att veta vad man vill göra sen.
Men också för att knyta
kontakter inför framtiden.
I framtiden vill jag fortsätta jobba
med kommunikation på olika sätt.
Jag älskar att skapa content, att skriva
framförallt. Det tycker jag är jättekul.
Men jag har också ett stort
intresse för böcker och att läsa.
Vilket hade varit en kul grej
att jobba med i framtiden.
Antingen på ett bokförlag
eller som författare.
Vi får se, vad framtiden har att ge.