När jag tänker tillbaka på min skolgång
tycker jag att den har varit jobbig,
helvetet och himlen
Det jag ser framför mig är oförståelse,
okunskap och förvirring skulle jag säga.
Jobbig, den har varit förvirrande,
och den har varit deppig.
Oförstådd, tuff men tillslut så
blev det faktiskt väldigt bra
När jag tänker tillbaka på min skolgång
så har det varit som ett fängelse
Det har varit ett slöseri med tid att gå
till skolan, tänker jag.
På den gamla skolan hade lärarna inte riktigt
koll på, eller ingen koll på, vad ADHD var.
Det borde ha varit en klocka - ding! han har ADHD.
Men jag vet inte vad som satte stopp för att det blev så.
Jag var så jävla hyper men de fattade inte.
och det är kanske lite frustrerande att tänka på
att de inte såg det. Jag satt för fasen i taket hela tiden.
jag tror att lärarna hade svårt att förstå mig.
Jag sa inte vad som var fel med mig,
jag höll det inom mig, hur jag mådde.
Så det var ju knappt nån som visste hur dåligt
jag mådde, det var bara jag själv som visste.
Jag har blivit satt framför lego istället för att
få vara med på engelska- och svenska-lektionerna.
Jag var för trögfattad för att få vara med.
Det värsta var ändå att min lärare ville ha in mig på
särskola. Det var egentligen det viktigaste,
hon trodde att jag hade nåt annan typ av fel
jag vet inte vad hon riktigt trodde.
I 3-4an, det var då tjejerna började vara
lite mer med killarna. Och de pratade om mig
"hon är jättejobbig, vi vill inte vara med henne"
och det blev en så jobbig grej för mig
att folk tyckte att jag var jobbig för jag
ville vara omtyckt av precis alla.
Så jag låg på kvällarna och tänkte "ok, imorgon
då ska jag vara normal. Imorgon kan jag vara
normal" och jag bestämde mig för att vara normal
Men när det var nästa dag och jag skulle vara
ordningssam och vara lugn, då brast det.
och då kände jag mig ännu mer misslyckad
för att jag inte klarade det jag hade bestämt mig för.
Inne på lektionerna blev jag utfryst och på
rasterna blev jag slagen.
Så hela skolan var ett svart hål.
Lärarna såg inte mig. De hjälpte inte mig.
De var väl bara vanliga lärare som tyckte
att jag var en vanlig elev.
En av de största utmaningarna i min skolgång
har varit när jag fått för stora uppgifter.
Om man ska välja vilket land som helst och skriva
så har jag alltid haft svårt att välja vilket
land jag ska skriva om, och sen komma igång.
När jag får en sån stor uppgift där man
väljer fritt och sen ska skriva om nånting,
då blir jag bara sittande och inte gör nånting.
Nåt mer som är svårt är långa genomgångar
och speciellt på NO-lektionerna för där
brukar de vara jättelånga. Läraren brukar
säga väldigt mycket grejer som inte fastnar,
det åker in i ena örat och kommer ut på andra sidan
Det är extremt jobbigt. Jag kanske lyssnar
i max 10 minuter. Sen orkar jag inte mer.
När vår lärare hade genomgång i våra ämnen,
speciellt NO och matte... jag förstod ingenting
av vad hon pratade om. Det var som att hon
pratade utomjordiska typ.
Att låta en dyslektiker gå fram och läsa högt
eller skriva nånting på tavlan, det är egentligen
gick läskigt som att hiva ner honom i en
dykarutrustning med hajar. Det är så himla
nervöst för du kan inte läsa högt på det sättet.
Jag kan inte skriva, jag kan ju inte stava
rent konkret, med en vanlig penna.
I högstadiet blir det att man får välja uppgifter.
"Här är 20 uppgifter och ni ska välja 5 av dem.
Ingen är viktigare, ni får välja helt fritt."
Då tänker jag "5, men det är ju 20?
Hur kan det finnas 20 om man ska göra 5?"
Nåt som har varit svårt i skolan för mig
är att koncentrera sig på lektionerna,
sitta still och vara tyst. Jag vet själv att
det går inte. Jag kan inte det. Jag kan göra
det i max 3 sekunder. Sen börjar jag gå, då
börjar det krypa i mina ben. Kan inte sitta still
längre, då måste jag röra på mig. Men det är
många gånger som jag har hört mina lärare säga
"sitt still och var tyst".
När jag bytte från en mindre skola till en större
var det jobbigt i klassrummet för det var mer ljud
än i den mindre skolan. Eleverna pratade mer.
Så jag hade svårt att koncentrera mig
och lärarna sa inte till att de skulle vara
tysta utan de fortsatte som de brukade göra.
Även om det är stor eller liten klass så
är det alltid nånting som stör dig. För mig
har det för det mesta varit stora grejer men
det finns alltid nånting litet som kan störa mig
och det kan jag störa mig på mer än om det
är flera som pratar. Så då har jag alltid haft
problem att koncentrera mig på grund av
nåt ljud som stör mig.
En annan grej som är väldigt utmanande för mig
är min koncentration. Det har alltid varit jätte-
jobbigt för mig. Att få ett papper...
medans jag läser så hör jag hur han längst
bak går fram och vässar sin penna och jag
räknar varven han vässar sin penna, istället
för att läsa vad rubriken är. Och det går inte
för det är så mycket runt omkring mig
mitt huvud kan inte koppla på en grej,
den kopplar på hundra.
En stor utmaning i skolan har varit jag ihop
med konflikter. Det har varit väldigt mycket
att jag inte kan hålla mig på en normal nivå,
en lugn nivå. De flesta konflikter jag kommer i
handlar om orättvisa. Att jag känner mig
antingen oförstådd eller att jag blir
orättvist behandlad. Det blir, jag vet inte,
det blir svart när jag blir arg. Jag kommer
knappt ihåg vad jag gör eller vad jag säger.
Och då kommer ångesten efteråt istället.
Men då när läraren inte tog tag i mig efter
då blev det bara värre, då var den kvar.
När jag ser tillbaka på min barndom
att det alltid är jag som är den man skyller på.
I tvåan, trean hade några barn hållit på och
tryckt ner mig i marken och slagit på mig
i stort sett en hel rast. Men sen när jag
kom hem hade lärarna ringt mina föräldrar
och sagt att jag hade startat bråk medan det
var ju dem som höll på med mig hela rasten.
och så fick jag skulden för nåt som jag
egentligen inte hade gjort. Varför det var så,
det var enkelt att skylla på mig. Jag var en
lite hyperaktiv människa som inte riktigt var
som alla andra. Ett enkelt offer att skylla på.
Läxor, det värsta som finns.
Jag är nog för trött för att göra dem och
jag bara skiter i dem tillslut. Jag var alldeles för trött.
När jag kom hem ville jag bara lägga mig
på sängen och ta det lugnt.
Varför ska man få läxor, skolan är till för
att lära en och jobba, varför ska man då få
läxor att göra hemma? Hemma är hemma,
inte skolan. Så det tycker jag är helt onödigt
att man får. Så jag brukar inte göra mina läxor
om jag får några, då gör jag dem i skolan istället.
En stor utmaning i skolan har varit att komma
upp på mornarna och komma iväg skolan.
Ofta så gick jag upp, åt frukost och
klädde på mig men så kände jag "nej, jag
orkar inte" så då gick jag och lade mig igen.
För jag visste att känslan skulle komma att jag
inte kommer kunna fokusera på lektionerna och
jag ligger efter i skolan och vet inte om jag
kommer få hjälp för det jag behöver.
Väldigt tidigt i min skolgång märkte jag att
det var jobbigt att gå till skolan. Det var
väl mest för att jag var trött och för att
jag gick upp så tidigt så jag orkade inte.
Det var jobbigt för alla, mina föräldrar fick
tvinga mig nästan att gå till skolan. Det var
väl bara några gånger som jag verkligen kände
"ja nu ska vi ta och fixa det här", sen gick
det åt helvete den dagen och då kände jag
inte så längre.
Min drömskola är den skola jag går i nu!
Det är för att det är så bra lärare, vi har så
bra kontakt med lärarna. De förstår hur vi
mår och vi förstår eleverna. Speciellt i min
klass känner vi oss som en familj.
En riktigt bra skola för mig, det skulle ju
vara en skola som aldrig får läxor. Där det
finns lärare och specialpedagoger som är
utbildade för att hjälpa elever med ADHD och Asperger.
En bra skola för mig skulle väl vara... förståelse!
Det behövs inte så mycket mer än förståelse
för utifrån det vet personen vad de ska göra
Också förstå att alla med min diagnos ADHD
inte är likadana, vi fungerar inte alla likadant.
Man måste lyssna, man måste vara intresserad.
Det viktigaste skulle jag säga är att man får
mer unik anpassning. Det är svårt att
individualisera undervisning för många elever
men det är det som behövs.
Alla elever som sitter i min situation eller
har diagnoser har ju säkert massa olika
tankar om deras drömskola, men jag tycker
att lärarna istället för att ge en stor uppgift
så gör de mindre uppgifter för alla elever direkt.
I den skola jag går i nu har vi väldigt mycket
struktur. Vi har samma klassrum, vi sitter på
samma plats, vi har en liten skylt på vår
bänk där det står våra namn. Sen skriver
lärarna upp på en whiteboard vad det
är för ämne, vilken tid det är, vilken tid
vi har rast, vad vi ska göra, hur vi ska göra
och varför vi ska göra det.
Det ska vara bra anvisningar. Var klassrummen
ligger och var man ska gå. Och tydliga
scheman, det skulle också vara bra.
Nåt som hjälper mig i skolan när det blir
jobbigt för mig är ju tydlighet. Det ska vara
tydligt för mig vad jag ska göra, det ska
vara tydligt när det ska vara färdigt och
det ska vara tydligt. Det var väl i början
bara en lärare som såg att det faktiskt var
svårt för mig. Så när jag kom in på lektionen
så låg det ett papper på min plats där det står
"Linneas schema", och där står när lektionen
börjar och slutar längst upp. Sen står tider,
"10 minuter läs, 5 minuter paus" och så stod
det lite förslag på vad jag kunde göra.
Kolla mobilen, gå ner till cafeterian eller
vad jag ville göra. Och vilken tid jag skulle
vara tillbaka. Det här funkade så bra för mig
när det var extremt jobbigt för mig innan jag
själv hade hittat strategier. Att jag faktiskt
fick hjälp av någon som såg mig.
Lärarna ska samarbeta med föräldrarna också.
Det är bra att föräldrarna och lärarna har
bra kontakt för då kan lärarna berätta om det
är nåt i skolan som kanske påverkar mig.
Så kan de kontakta mina föräldrar.
För att en skola ska fungera bra så krävs det
att lärarna verkligen ser problemet med eleverna.
Om de ser att nån mår dåligt, att de verkligen
tar tag i det och frågar.
Bara ett hej i korridoren kan göra skillnad.
Fördomar om ADHD, de ska liksom bort.
De får inte finnas till.