Coronavirus! Tonåringar gör
corona-attacker på gamlingar. Eller?
Polisen upplöste en fest i går...
...hostade och spottade på mat
och försökte sen stjäla öl.
På övervakningsbilderna
syns två unga män...
Åsa Larsson och Jack Werner
startade "Viralgranskaren".
De driver Källkritikbyrån
- Sveriges landslag i källkritik.
Nu gör de och Edwin
"Källkoll corona"
Det är ju ett jävla sätt,
men det finns mer bakom historien.
-Men först: social distancing.
-Skönt.
Det sker coronafester. Unga driver
med äldre genom att hosta på dem.
Den 20 mars höll Markus Söder-
-som är ministerpresident i Bayern,
en presskonferens.
Där berättade han att det var
ungdomar som hade "corona parties"-
-och hostade på åldringar och
ropade "Corona" för att det var kul.
Det blev en nyhet i Tyskland,
sen i Europa, sen i Sverige.
-Var det inte nåt i Sverige också?
-Jo. De laddade upp ett Youtubeklipp.
De hostade på folk och sa "Corona".
Det var ett prankförsök. Inte så
många höll med om att det var kul.
Och den 30 mars lade Eslövs kommun
upp ett Facebookinlägg-
-om att ungdomar hostade på äldre.
Det inlägget blev också en nyhet.
Youtube-pranket är lätt att veta
om det hände, det är bara att titta.
Nu har de tagit bort klippet,
men det fanns där.
Vad gäller Tyskland och Eslöv
är det svårare.
Hur många var det som hostade
och som blev hostade på?
-Välkommen till Polisens växel.
-Jag heter Åsa och är journalist.
Vi har kollat det. Vi pratade
först med Tyskland, eller försökte.
Det gick så där,
men de sa i stort sett...
Polisen hade fått in
"a smaller number of violations".
-"A small number of violations".
-Vi har pratat med Eslöv.
Det verkar som att det är mindre
än det verkar vara.
Polisen
har inga rapporter om det här.
De hade inga rapporter om att det
skulle förekomma i stor utsträckning.
Sen har vi frågat olika
mataffärer om det har hänt där.
Ingen sa att det hade hänt just där.
Sen frågade vi Eslövs verksamhetschef
som sa det här till tidningarna.
Till slut sa hon att det handlade
om en händelse i en butik-
-där äldre hade tagit illa vid sig
av vad några ungdomar hade gjort.
Hon vill poängtera att det inte
är en trend bland en massa ungdomar.
Okej. Men det är så få som gör det.
Varför blir det stora nyheter?
Det är provocerande. Vi får veta
dagarna långa hur vi ska bete oss.
Och när nån inte gör så
provocerar det.
När nåt provocerar blir det gärna ett
sätt att visa vad man inte får göra.
Och att störa sig på ungdomar
är en folksport sen urminnes tider.
-Kommer du ihåg clownhysterin 2016?
-Ja, vem kan glömma den?
Efter att ha sett nåt sånt här...
-När polisen i South Carolina...
-Anmälningar om hotfulla clowner...
Som den spreds tror jag att även
detta sprids. Det finns en likhet.
Vänta.
Du ska få förklara lite tydligare.
Mitt stora nöje.
Om man tänker så här:
Det börjar när nån får idén att hosta
på en gamling och säga "Corona"-
-eller när det går ett rykte om idén.
Nånstans i världen gör nån av
världens sju miljarder invånare det.
Det är en händelse,
som kanske blir uppmärksammad.
Det kanske går ett rykte. Och då
får folk veta att det har hänt.
Då kanske nån blir inspirerad,
till exempel i Bayern.
Då tar ministerpresidenten Markus
Söder upp det på en presskonferens-
-som når en massa människor.
Då får nån en idé
att göra ett prank på Youtube-
-som många tittar på,
så att det får ännu större spridning.
Då får nån i Eslöv för sig...
Du förstår vart vi är på väg.
Det är fyra händelser
som har uppmärksammats-
-så att så här många
har hört talas om det.
Det har bara hänt fyra gånger
men när allt fler hör talas om det-
-kanske nån ny får samma idé och
därför står vi här och pratar om det.
Det har ju inte hänt exakt fyra
gånger, utan antagligen få gånger-
-och sen
har uppmärksamheten blivit så stor.
Man kanske ska göra extra tydligt
att det är en fruktansvärt dålig idé.
Jag har ett tips till alla.
Hosta inte på åldringar.
Men kom ihåg att nyhetsrapportering
plockar upp det avvikande-
-och det som är annorlunda
och sen blir det så här stort.
Plus det här med vilka som gör det.
Det kanske är ungdomar på stan.
Händelser kan vara få till antalet
men ändå få stor uppmärksamhet.
Tomma tunnor som bullrar högt.
Och det finns ett tydligt rätt sätt
att bete sig på och ett fel sätt.
Och då kan de små sakerna som är fel
bli jättestora nyheter.
De är som sedelärande berättelser,
historier om hur vi inte ska göra-
-Så det är ett budskap.
-Ett message.
Det är en urusel idé att prankhosta
på folk. Gör för helvete inte det.
Men det är bara några som gör det
och får jättestor uppmärksamhet.
Och berättelser som provocerar
gillar vi att sprida och dela.
Det är därför de lyfts upp så här.
Jag ska alltså inte hosta på folk,
som den personen gör på mig.
-Hur bra mår du av det?
-Skitdåligt. Don't.
Här kommer bacillerna.
Vi ses på måndag!
Textning Stina Hedin
www.btistudios.com