När man pratar om proteiner tänker
man oftast på mat som kött och ägg-
-men sällan pratar vi om de tusentals
proteiner som bygger våra kroppar.
Utan dem skulle vi inte finnas.
I kroppen finns flera tusen protein.
De kallas kroppens byggstenar då de
bygger upp ben, vävnader och muskler-
-men även hormoner, enzymer
och antikroppar är proteiner.
De finns överallt i kroppen-
-och är av stor betydelse för
kroppens funktioner och uppbyggnad.
Proteinerna produceras i kroppens
celler, närmare bestämt ribosomerna-
-cellens små fabriker.
Det är vårt DNA,
vårt bibliotek i cellkärnan-
-som skickar ut recept för vilken typ
av protein som ska tillverkas.
Det är den här processen
vi kallar proteinsyntesen.
Protein består av ännu mindre
byggstenar, små organiska molekyler-
-som kallas för aminosyror.
Det finns 20 stycken olika.
Med instruktioner från kroppens DNA
kopplas de samman i långa kedjor.
Proteinet får specifika egenskaper-
-beroende på vilka aminosyror som är
inblandade och deras ordningsföljd.
Kombinationerna
är näst intill oändliga.
När kedjan är klar veckas den samman
och proteinet får sin unika struktur.
För att protein ska bildas måste
aminosyrorna finnas i våra kroppar.
Vi kan inte tillverka alla själva.
Nio stycken får vi i oss via födan.
Tidigare har man trott att proteiner
var unika för en specifik vävnad.
Att de bara fanns där.
Men den teorin är kullkastad.
I dag vet vi att ett protein
i knäleden kan finnas i din tarm.
Proteiner är inte bara byggmaterial
i vävnader, muskler och ben.
De är mycket mer än så och
ligger bakom många kemiska processer.
Enzymer, receptorer, hormoner
och antikroppar är alla protein-
-och har en roll i våra cellers
kommunikation och samspel.
Hormoner bildas i körtlar och
transporteras till olika organ-
-där de påverkar olika celler.
Receptorer är protein
som fångar in yttre signaler-
-och sänder dem vidare in i cellen.
Antikroppar
flaggmarkerar inkräktare i kroppen-
-och kallar
på immunförsvarets mördarceller-
-som bryter ner den ovälkomna gästen.
Enzymets funktion är att katalysera-
-det vill säga reglera hastigheten
på olika processer.
Som ett exempel kan enzymet amylas
påskynda sönderdelningen av maten-
-innan den når våra tarmar.
Och enzymet PRDM2 är med
och reglerar impulser i vår hjärna.
De är jätteviktiga för processer
som annars kan ta timmar eller dagar.
De kortas ner tack vare våra enzymer.
Vad kan vi lära oss av detta?
Utan proteiner
skulle vi inte existera.
Om cellerna inte lyckas producera
tillräcklig mängd påverkas kroppen.
Om du har brist på tillväxthormon
växer du inte normalt-
-och om du har brist på insulin
utvecklar du sjukdomen diabetes.
Svensktextning: Gabriella Eseland
Iyuno Media Group för UR