Ja... Jag heter...Ludmilla.
Tycker du jag är sexig? Jag gillar dig.
SÖK PARTNER
PARTNER FUNNEN
Hej snuging
Hej fantastiska kvinna.
Va heter du?
Ja heter Ludmilla
Finnt namn. Vad det kosta?
Om du vill se seksigt det kosta.
Varför det kosta och hur myket?
Min syster är sjuk och behöver medesin.
2000 kr för seksigt.
Stakars syster. Men jag är inte redo
för sex nu. Vi kan chatta först.
Mystiska vakra man,
var haru varit?
Väntat på att träffa dig
Gulliga du.
Vill du se mej?
Ja älskling, jag vill se dej!
Det kosta 2000 kr för 1 timme
Kommer straks.
Nu har ja pengar.
Klicka på start camshow.
Ren vackerhet!!
Tak, underbara man
Jag tror jag älskar dig. På riktigt.
"Wow. Får jag se mer?"
Menar du snuskigt?
Kansje...
3000 för mer snuskigt
Jag skikar pengar
från mitt miljonkånto
Eru redo min sexiga karl?
Slut på det roliga
Du ä en kvinna av min kaliber
Gonatt min kära.
Ses snart.
Hallå, hör du mig?
Hej, älskling! Jag har saknat dig.
Ja, jag hör dig.
–Har du fixat kameran?
–Ja, som du ser har jag fixat kameran.
Jag har funderat en massa...
Jag har inte sovit så mycket.
Du var överallt i mina drömmar.
Vad gullig du är!
Tack.
Jag är lite nervös.
Jag har en viktig fråga till dig.
–Har du?
–Ja.
Vänta.
Ser du den här ringen? Jag vill fråga om
du vill gifta dig med mig, här på internet.
–Åh, älskling!
–Jag vill ha dig för mig själv.
Du är jättegullig, men det blir dyrt.
Jag har ju det här jobbet och allting...
Vad kostar det?
Tiotusen.
–Tiotusen?!
–Ja.
Femtusen vore ett bättre pris.
Vi är ju kära.
–Tiotusen eller inget.
–Okej. Vänta ett ögonblick, älskling.
Förlåt att du fick vänta, älskling.
Jag fick föra över pengar från miljonkontot.
–Nu har jag pengarna.
–Vad bra, älskling.
Då betalar jag tiotusen här...
Så där, varsågod.
Då så...
–Är du beredd?
–Ja.
Tar du denne man till din make
för all framtid och hela livet?
Ja.
Oj, vad fint det känns.
Tar du denna vackra kvinna
till din hustru?
Ja.
Tack, älskling.
Nu känner jag mig hel igen.
Då är det väl dags för dig
att se din man för första gången.
Det vill jag gärna.
Hej!
Vad står på? Jag hör dig inte.
–Jag måste...
–Älskling, hör du mig?
Vill du radera ditt konto?
Översättning: Rebecca Simpson
© Sveriges Television AB 2018