I kvällens avsnitt av IFS, fråge-
sporten om all kultur i Sverige:
Karaktärskameleonten från Botkyrka
Thanos Fotas.
Den Bollywooddansande kärleksgudinnan
Meira Omar.
Universums svenskaste arab Elaf Ali.
Och "Min fakking bror" Hassan Ali.
Sveriges roligaste kines Evelyn Mok.
Och Bror O från Jordbro – Big O.
Pangpoddaren från Skåne, Cisalli.
Landskronas syrligaste syrian
Filip Dikmen.
Och sist men inte minst
vår store ledare Ahmed Berhan.
Kärleken må vara blind, men vi har
åtta panelister, tre tävlande–
–och Sveriges bästa publik.
Mitt namn är Ahmed Berhan.
Det är dags att träffa våra tävlande.
Representerande rosa,
till vardags Farbror Blå:
Huddinges egen Axel Foley – Jonas.
Bredvid honom – hon sminkar dig IRL,
hon klipper dig online.
Den gejmande sminkösen Elin!
Längst bort i orange, med zen-lik
aura, HVB-buddisten från Borlänge:
Anders.
Najs.
Jonas, du jobbar som polis.
Alla stoppade undan sitt knark...
Vem vill du börja snacka med?
Min broder Big O.
Så många gånger som du har
stoppat mig – och nu väljer du mig.
Jag svär, bror, han har...
Den här shababen han är deli. Han får
betalt bara för att han är shishko.
–Nej, men...
–En shisko kallar en annan shisko.
Men bror, jag är FIN shishko. Jag
äter bara lahme. Lammkött, mammkött.
Nu tillbaka till frågan.
Olof K Gustafsson
är vd på Escobar Inc, yani–
–och han hävdar att han jobbar för
gamla kartellkungen Pablo Escobar.
–Men jag vet ju svaret på den frågan.
–Vad glad du såg ut! Du gillar honom.
Han är cool. Det är sant. 100 %.
Lika 100 som kolan i hans påse.
Det är sant. Grattis, Jonas!
Det stämmer. Han säger sig jobba för
colombianska familjen Pablo Escobar–
–och representerar dem.
Grattis, Jonas!
Elin! Vilken av våra underbara
panelister väljer du?
Jag har just tittat på Love is blind
så jag tar Meira.
–Du tar Meira. Najs.
–Paus!
Elin, jag måste säga
att du ser jätteblatt ut.
–Jag heter Andersson, jag lovar.
–Var bor du?
Det här är inte Love is blind.
Elin... Du valde Meira.
– Här är frågan.
Du kan ha hört muslimska vänner säga
"astaghfirullah". Vad betyder det?
Det är från början ett gammalt och i
min mening väldigt förlegat uttryck–
–för en kvinna som har samlag
utanför äktenskapet–
–eller är otrogen. Numera används
det lite mer slarvigt i dagligt tal–
–och betyder då typ "kåtbock"
fast för kvinnor.
Man vill inte vara en astaghfirullah.
Äktenskap är heligt. Det vet ju jag.
Ja...en kåt kvinna, alltså.
Men jag...litar på dig...tror jag.
Du litar på Meira. Du tror
att det är en term för...kåta gäris.
Tyvärr, Elin, det blir ingen poäng.
Meira ljög för dig. Astaghfirullah
betyder "Jag söker Guds förlåtelse".
Det kan också användas
när nån är med i ett program–
–där de ska gifta bort sig själva...
...utan att föräldrarna får välja...
Då säger vi "astaghfirullah".
–Anders?
–Thanos.
Thanos...
Knulla hans mamma.
När nån säger så om Rasmus Paludan
säger vi muslimer "alhamdulillah".
Han är ju dansk, va? Han brukade
sjunga Jag är fattig bonddräng–
–från Emil i Lönneberga, på danska:
Jeg er fattig bondedreng...
Medan han bränner koranen.
–Inte en jävla chans. – Du ljög ju!
–Du tror att han ljuger.
Du tror inte att Rasmus är
ett Astrid Lindgren-fan.
–Du tror inte att Rasmus kan läsa.
–Kan Thanos läsa?
–Oj, oj, oj!
–Vad händer?
Du tror att Thanos ljuger för dig.
Du är helt säker på det beslutet?
Tyvärr, ingen poäng för dig.
Ja...
Han brukade sjunga Alfreds sång
– Jag är fattig bonddräng –
–från Emil i Lönneberga.
Det är extremt viktigt
att samla poäng den här säsongen–
–för att ta sig till till finalen.
Där har du en chans
att vinna IFS-bucklan.
–Jonas.
–Yes. Jag kör den vackra – Elaf.
Tack!
Oj!
Det var värt 6,5 timmar i sminket?
Love is really blind, Jonas.
Really blind.
–Otroligt... – Så. Elaf...
–Yes.
–Det är en svordom...
–Härmar skånskan: En "sviurdium"?
Det därför Jonas vill ha dig. Han har
velat bli svensklärare. Fortsätt!
Det är en svordom som arabiska mammor
använder när de är arga på sina barn.
Så man har ju hört den... Men
i stället för att svära på sina barn–
–svär de på sin man. Kanske för
att de blir bortgifta till honom...
Det betyder
"förbannelse över din pappa".
Ska jag säga det en gång med känsla?
Yilan abouk!
–Jag säger att det är...sant.
–Du väljer att lita på din käraste?
Ska man inte göra det, eller?
Det gör du helt rätt i.
Du fick precis en till poäng.
Grattis.
Som Elaf sa används det mest av
mammor som svär över din pappa.
Det är inget du hört på jobbet
när du har stoppat någon arab?
–Vad är den typiska svordomen du hör?
–Det är på svenska.
–Typ..."PIP-unge".
–Du har 100 procent hört det!
–Mycket polska också.
–"Kurwa!"
Grattis.
–Elin!
–Yes.
Andra chansen... Nu tänker du
att du ska välja en panelist.
Men du har fått ett brev.
Ett brev från Botkyrka.
Hallå, gott folk!
Jag måste vara lite tyst.
Jag står här på Alby-biblioteket
i hjärtat av norra Botkyrka
På det här biblioteket är den svenska
lagboken den mest utlånade boken.
Frågan är: Stämmer det?
–Nej...det tror jag inte.
–Du tror inte folk i Botkyrka läser?
Och inte följer lagar...
Come on, Elin!
–Jag säger "falskt".
–Du tror inte på Dogge.
Nej, han ljuger.
–Det gör du rätt i. Grattis.
–Fan, vad gött!
Lagboken är inte den mest utlånade
boken där. Det är Alfons Åberg.
–Anders.
–Hassan kände sig utanför förut.
–Hassan.
–Bra där!
–Vem är Abu Hassan?
–Abu Araba är ett smeknamn på honom.
Han är en jättekänd körskollärare,
trafikskollärare eller vad det heter.
Han har sju pärmar.
Och med de pärmarna
klarar du körkortet utan problem.
–Okej...
–Det är en legend. Men också verklig.
Ja, inte där jag kommer ifrån.
Där är han ingen legend.
–Har du inte hört talas om pärmarna?
–Inte många Hassan i Borlänge?
–Jo, det är det. Men inte han.
–Inte du.
–Vad tror du?
–Lögn.
Inte en körskolelärare som var
extra ambitiös med sina elever?
Det gör du helt rätt i. Grattis!
Abu Hassan var en karaktär skapad
av komikern och rapparen Big Fred–
–som man kunde se med Lilla Al-Fadji.
Vi förlorade Big Fred tidigare i år.
Vila i frid.
Det var en älskad karaktär som gav
oss ord som kahwa och dotterförråd.
–Jonas?
–Yes... Jag kör...Evelyn.
–Hej, Jonas. Vill du arrestera mig?
–Vi tar det efter i så fall.
När jag säger Eurocrem,
vad tänker du då?
Eurocrem...det är faktiskt
ett sånt här eurotechnoband–
–som är... De är rätt sexuella–
–i sin musikstil och klädsel
och typ texter och så.
Det är lite kontroversiellt för
det består av en pappa och en son–
–men det är inte så förvånande,
för de är från Belgien.
–Vad hette det?
–Eurocrem.
–Cream?
–Cream!
–Kräm!
–Kräm på engelska? Jag fattar.
Jag säger falskt på den. Jag har sagt
sant på två, så nu kör jag en falskt.
Om du får en poäng nu
har du "aceat" den här omgången.
Det har det gjort. Grattis, Jonas!
Eurocrem är absolut inte en
incestuös dansgrupp från Belgien–
–utan jugoslavisk Nutella.
– Grattis till poängen!
–Vem väljer du?
–Min broder Filip.
Pam-pam-pam! – Hit me.
Filip... Om du blir hembjuden till
en östeuropé på lite mamaliga...
–Vad kommer du att få då?
–Eurocrem.
Så här...
Östeuropéer är lite weird–
–så de har en flera århundraden
gammal tradition–
–att testa mannen. Svärmorsan
ska se om mannen är godkänd.
Så testen är typ hugga ved, supa ner
dem... Men också weird grejer–
–som att mannen halvnaken i kalsonger
ska bära svärmorsan runt huset.
Det låter som nåt de gör där borta.
Alltså, det är test för att de ska...
–Svärmor testar mannen.
–Mamaliga.
Jag har ingen aning. Men jag
säger...sant på den, tror jag.
–Är du gift?
–Jaej... Nej.
Hon började tveka!
"Det beror på vad Filip ska göra."
–Inte gift.
–Men du tror på Filip?
–Ja...
–Lita på honom!
–Du borde inte ha litat på honom!
–Fan, Filip!
Fan...
Det är inte en bröllopstradition
att någon ska testas av svärmor.
Mamaliga är en östeuropeisk maträtt
som är gjord på majsgröt.
Det är gröt.
– Anders, du ska få din sista fråga.
Du har en poäng. Elin har en poäng.
Så frågan är viktig.
Om du tar den
går du vidare till nästa omgång.
–Cisalli.
–Det är dags för en videofråga.
Vad var det vi såg?
Det kallas i mitt land indisk abort.
–Aldrig för sent...
–När man vet att de inte blir läkare!
Det är en indisk tradition att
kasta en bebis från 15 meters höjd–
–för att tacka Gud
för att han lyssnade på ens böner.
–Det ska ge barnet tur.
–Vad säger du, Anders?
Anders kollade på mig: "De slängde ut
ett barn genom ett fönster...!"
Det är falskt.
Du tror inte att de slänger ut barnen
för att ge barnen tur?
Tyvärr. Det var sant, Anders.
Det är
en kontroversiell indisk tradition.
Man kastar ner barn från ett tempel
för att fångas in i en stor vit duk–
–för att få ett långt liv och lycka.
Anders, ingen poäng för din del.
Jättebra för dig, Elin.
Ni har båda en poäng vardera.
Bara en av er går vidare.
Dags för en utslagsfråga.
Och den går till så att vi kör det
som vi kallar för "närmast vinner".
Hur många i Sverige heter Mohamed?
Det räknas om namnet stavas
med ett M, två M, U eller O.
Har ni era svar redo?
Känner ni någon som heter Mohamed?
–Yes.
–Ja, du jobbar på HVB-hem...
Okej...
–Det översta.
–100 000.
–Oj! Wow...
–Snälla...! Kom igen nu.
Svaret på hur många Muhamed
det finns i Sverige–
–är 50 874.
Anders fick en poäng och har
tagit sig vidare till nästa omgång.
Elin, tack för att du var med.
– Nu är det dags för duellen.
I Duellen kommer ni inte få välja,
utan jag väljer panelister åt er.
Ni får två panelister på varje fråga.
Ena panelisten svarar rätt.
Den andra ljuger för er.
Hitta det sanna svaret.
– Jonas, vi börjar med dig.
Dina panelister blir Elaf och Hassan.
Och frågan är: När bör muslimer
vara tysta, enligt islam?
På flygplatsen.
Speciellt på...flygplan.
Nej, nej, nej.
Muslimer ska vara tysta
när de är på toaletten.
Och speciellt när man gör nummer två.
Så om jag är t.ex. på toa och bajsar–
–och Big O är med mig också...
–Det är en stor toalett!
–Big O filmar!
Vi får inte prata med varandra.
Vi kan skriva.
–Snapchat, Insta, du vet...
–Tinder.
Också. Grindr. Allt!
En icke-muslim får prata.
Jag kan svara med telefon.
Så om man är muslim
och toapappret tar slut–
–kan man inte be om hjälp utifrån?
–En muslim har vattenkannan redo.
–Alltså, där har vi det!
Eller duschslangen. När man är en
avancerad muslim har man duschslang.
Ibland får man en chock
när duschstrålen är lite för stark.
Tack, Hassan. – Elaf?
Det sanna svaret
att enligt en mer strikt islam–
–får man och kvinna inte göra ljud
under själva parningsakten.
–Min magkänsla säger att Elaf ljuger.
–Vad säger ditt hjärta?
Jag tror på dig.
Hjärtat säger Hassan.
–Love is blind and love is silent...
–Han vill inte att det ska vara sant.
Men det är sant.
"Hjärtat säger Hassan"
är Jonas självbiografi.
Jonas, du valde att lita på Hassan.
Du valde att kasta din käraste.
Det gjorde du rätt i.
–Fucking broder! Jag och du...
–Du kan inte säga bror till shurta.
–Han har ögonen på mig nu.
–Men han är shurta, bror.
Inom islam ska man på toaletten inte
prata. Gör din grej och gå därifrån.
Tystnad när man ser på porrtidningar.
Vad är det med dig och porr?
Varje säsong – porr!
Du ska vara tyst
när den här kommer fram.
Grattis, Jonas! – Anders...
De två panelister du ska få prata med
är inga mindre än Meira och Cisalli.
Vad är den ryska motsvarigheten
till uttrycket "Kärleken är blind"?
Kärleken är blind, love is blind...
"Ljubov' zla – poljubisj i kozla"
som det heter på ryska.
Bokstavligen: "Kärleken är ondskefull
– för du kanske blir kär i en get."
Kan du säga det igen på ryska?
"Ljubov' zla – poljubisj i kozla."
Det riktiga svaret är egentligen...
Motsvarigheten på ryska är–
–att Gud har öppnat ditt hjärta
men samtidigt huggit dina ögon.
"Kärleken gör dig galen, dum i
huvudet." Jag kan säga det på ryska:
"Ojski pojski nazorovje"...
Fast, vänta... Cisalli!
–Jag är ryss också!
–"Ojski pojski kurwa"....
–Vem väljer du att tro på?
–Meira. Det låter mest troligt.
Det låter mest troligt att kärleken
kan få dig att bli kär i en get?
Det låter mer som ett kurdisk uttryck
om jag ska vara ärlig.
Det är inte ett sånt program. Du tror
att Meira gav dig det sanna svaret.
Att kärleken är ondskefull
för att du kan bli kär i en get.
Det stämmer. Grattis. En poäng.
Inget är mer poetiskt än rysk kärlek.
Meira sökte efter en get egentligen.
Jonas, vi går vidare till dig.
Du ska få prata med Big O...
–...och Evelyn.
–Abow, aina igen, yao!
Shabab, jalla!
–Vad är treif?
–Det är tre grabbar. Alla heter Leif.
Nämen...
Treif är ortenslang för snåljåp.
Från början är det ett persiskt ord
för kräftans klo – "amina cevdet".
Nu använder man det för att beskriva
människor som man tycker är snåla.
Maddafakkers!
Vad säger du, Evelyn?
–Treif, det är...
Det är den judiska motsvarigheten
till haram.
Så om en jude säger att något
är treif, då är det inte kosher.
Det är inte okej, liksom.
Det är haram.
–Filip har varit treif senaste tiden.
–Hon ljuger gärna.
–Kosher är okej. Treif är dåligt.
–You are treif, mother.
Det här är... Treif.
Jag borde ju hört det i orten.
Jonas går just nu igenom encrochattar
i huvudet. Bara scrollar igenom.
Evelyn.
Du tror på Evelyn?
Att treif är en judisk motsvarighet
till haram, något som är icke kosher.
Väldigt kosher av dig.
Grattis, Jonas, du fick en till.
Treif är det som är inte tillåtet.
Det används främst
om det man inte får äta.
Anders, du vet ju att det står 2–1.
och det här är sista duellen.
Jag ser vilka jag fick. Yay.
Byt jobb!
Jag har aldrig sett nån dissa folk
så naturligt i slow motion.
Din duell är mellan Thanos och Filip
och den frågan som ni får...
2016 sa Zlatan Ibrahimovic
att han tänkte lämna PSG.
Han kunde stanna på ett villkor.
Vad var det?
Byta ut Eiffeltornet
mot en staty av honom.
Det låter som Zlatan,
men jag har ett annat svar.
Är du redo?
Anders...det var ett annat villkor.
Han ville att hans lagkamrater skulle
referera till honom som The Lion.
–Jag kan ge dig hela backstoryn.
–Litar du på en med juristutbildning?
–Han är utbildad för att ljuga!
–Oj...
Samhällets smuts som kapitaliserar
på människor som hamnar på HVB-hem.
Ska du lita på en sån?
De vill ju att det ska gå åt helvete!
Då kan de få mer pengar från staten.
Vill vi ha såna som Filip Dikmen i
public service? Det ska vi fråga oss!
Vet du vad som är sant eller falskt?
Rösta på Thanos Fotas i nästa val!
–Det här är det nya Sverige!
–Anders, lugna ner svartskallarna nu.
–Du kan fakturera efteråt.
–Jag får abiats-nuva av det här.
–Vem litar du på? Thanos eller Filip?
–Det Filip säger...
Jag kan tänka mig att Zlatan sagt så.
Men jag tror på Thanos.
–Det här kommer att bita mig där bak.
–Varför litar du på honom?!
Va?! Anders, jag hejar på dig!
Du lägger dina kort på Thanos. Om du
får poäng blir det utslagsfråga.
Om du inte får poäng
tar det slut här.
Jag uppskattar ditt zen-lugn.
För du får ingen poäng i kväll.
Tyvärr.
Det sanna svaret kom
från Filip och Eiffeltornet.
Zlatan ville byta ut Eiffeltornet.
Det gick så bra
sist han fick en staty...
Med det sagt: Tack så mycket, Anders!
– Grattis, Jonas, kvällens vinnare!
Självklart
ska du få en burk med Eurocrem!
En stor applåd till vår vinnare, vår
panel, de tävlande och vår publik.
Vi ses i semifinalen.
– Och vi ses nästa vecka. Må bäst!
Textning: Karin Esevik
© Sveriges Television AB 2024