I kvällens semifinal av IFS...
...frågesporten
om all kultur i Sverige:
Syrianen på flykt från Özz Nujen
– Filip Dikmen.
Humorlegenden från Degeberga
– Petrina Solange.
Världens svenskaste arab – Elaf Ali.
Landskronas piggaste palestinier
– Farah Abadi.
Den somaliska radiopiraten
– Assia Dahir.
Den dansande koreanska guldklimpen
Hanna is Golden.
Hon åker humorpingpong mellan Gbg
och London – Evelyn Mok.
Karaktärskameleonten
från Botkyrka – Thanos Fotas.
Lång som en flaggstång, alltid med
punchlines på gång: Ahmed Berhan!
IFS, programmet med längre livslängd
än Filip Dikmens Musikhjälpenkarriär.
Det är dags för semifinal i
frågesporten om all kultur i Sverige.
Våra semifinalister:
Mannen som var så chill att vi gav
honom en chans till – Anders.
Hennes vinnarskalle tog henne fram...
Influencern från Hofterup – Emelie!
Mannen som inte behöver nån
presentation – IFS-amon från Uppsala.
Patrick!
–Anders, vem vill du snacka med?
–Evelyn.
Om du har grön hatt kan en kinesisk
kompis be dig ta av den. Varför?
För att du ser ut som en tönt.
Nej, så här är det.
I kinesisk kultur har färger
olika betydelser.
Rött har man när man firar nånting,
så man brukar ha rött på ett bröllop.
Vitt har man på begravning.
Så om du har grön så betyder det–
–att din partner har varit otrogen.
–Har ni en färg för den händelsen?!
–Det är väl jättebra. Då vet man!
Om killen varit otrogen tar man
på sig hatten – och så fattar alla.
–Man säger: "Vi pratar om det sen."
–Ja. Och så kanske man får ligga.
–Vad säger du?
–Ja, vad säger jag?
–Jag tror...hon ljuger.
–Du tror hon ljuger.
Du tror inte att en grön hatt betyder
att din partner har varit otrogen?
Det är sant. Det är sant.
En grön hatt betyder
att partnern varit otrogen.
"En man vars fru varit otrogen"–
–blir på kinesiska
"att bära en grön hatt".
Har ni en färg för
"what the fuck är det för fel på er"?
Det är samma som din ögonfärg, Filip.
–Emelie, du som reppar grönt...
–Jag börjar titta...
–Din pult är grön.
–Ah!
–Emelie, vem väljer du?
–Elaf.
Du är en irakisk författare.
En annan är Saddam Hussein.
–Alltså, va?!
–Snygg övergång!
En av hans böcker sticker ut lite.
–Mein Kampf.
–Den heter el-Mein Kampf.
Vi sticker båda ut. Jag är en irakisk
författare som skriver på svenska.
Saddam Hussein skriver,
eller skrev då, med sitt blod.
Han har en koran som är skriven
med hans eget blod - "Blodkoranen".
Men hur mycket blod var det?
Det var så han dog.
Amerikanerna försökte mörda honom.
Han bara: "Jag har några rader kvar!"
Jag tänker att det måste vara falskt,
för han är en väldigt speciell man–
–så det hade inte förvånat mig.
Han använde SITT blod, inte kurdernas
– det var ändå schyst.
Elaf...!
Pam-pam-pam, Elaf!
Jag säger att det är falskt.
Jag tror det.
–Du tror att Elaf ljuger?
–Jag vill inte tro det.
Men det blir ingen poäng, för Elaf
ljög inte. Det Elaf sa är sant.
Det är helt sjukt.
Det är sant. Blodkoranen är riktig.
Det har diskuterats
hur mycket som är i Saddams blod.
Han ska ha donerat 27 liter blod
på två år.
Det var snarare tre liter blod
som blandats upp med kemikalier.
Patrick!
–Välkommen! Vem väljer du?
–Filip.
Den här bilden är känd över hela
världen. Vad föreställer den?
Det är en figur
som används bl.a. som kylskåpsmagnet–
–och symboliserar det palestinska
folkets kamp mot Israels ockupation.
Det är inte bara en kylskåpsmagnet.
Vissa använder den som tatuering.
–Jag tror det är falskt.
–Du vill inte lita på Filip?
Nej. Det är inga symboler i.
–Du tänkte dig en McDonald's-logga?
–Precis. Sodastream och grejer.
Du fick en applåd för ditt skämt,
men ingen poäng för ditt svar.
Det är sant. Bilden vi precis såg
pryder många hem och vissa kroppar:
Den symboliserar palestiniernas kamp.
Den föreställer Naji al-Ali
som fick lämna sitt hem och menar–
–att han inte kan växa upp
förrän han återvänder.
–Anders?
–Thanos.
Du är på semester i Grekland och ser
det här. Vad är det som händer?
Det är inte Grekland, mannen.
Det där är Hornsbergs strand.
När Ronna invaderar Hornsberg...
Nej, det vi ser här...
...det är en grekisk ritual
som män gör när de har varit otrogna.
De får hoppa i vattnet och simma.
De kommer till korset och pussar det.
Det är en form av bikt.
–Varför är ni så besatta av otrohet?
–Fruarna i gröna hattar tittar på.
Deras kinesiska fruar...
Det var ju hela Greklands manliga
befolkning som hoppade i. Seriöst.
Jag tror att det är falskt.
De kompenserar inte för sin otrohet?
Shunon har varit i Grekland.
Grattis, en poäng.
Det är falskt. Det här är
en grekisk trettondagstradition.
En präst kastar ett kors i vattnet
och det ska man hitta.
Vinnaren sägs få tur och välsignelse
under resten av året.
Emelie?
Jag vill ha nån som förstår mig:
Petrina.
–Vad var Senegalbyn för något?
–Det är Yasin Byns lillebror.
Nej...
Senegalbyn var ett människozoo
på Gröna Lund förr i tiden.
Man tog människor från Senegal
och satte dem där.
Folk gick och tittade på dem.
De tänkte: "Om vi inte kan åka
till Afrika får vi ta Afrika hit."
Och vi kom!
Och den byn utvecklades sen
och blev IFS...
–Ett människozoo. Osmakligt men sant.
–Hur länge har Gröna Lund funnits?
–Det var sjuk människosyn...
–Det här var Svarta Lund.
I Gröna Lund är alla bara otrogna.
–Jag hoppas att det är falskt.
–Det vill jag också.
Men det är sant.
Det är sjukt!
Gröna Lund hade
utställningen Senegalbyn–
–där svenskar tittade
på riktiga senegaleser.
Sen åkte de till Gambia.
Vi vet vad som hände efter det...
Men det här var alltså sant.
Så tyvärr ingen poäng till dig.
Patrick...vem väljer du?
Vi kör...Farah.
Farah! 2018 släppte Socialstyrelsen
en broschyr som blev uppmärksammad.
Folk lackade på den.
Vad handlade den om?
De bad pappa sluta åka till Tunisien
och gifta sig och få barn.
Det räckte med sju. Sant.
Nej...men det...
Här bearbetas trauman.
De släppte en broschyr
som hette "Att hustla soc är haram".
Man ville nå sin målgrupp
och visa att bidragsfusk är olagligt.
Den fick kritik för att man pekade ut
invandrare som bidragsfuskare.
–"Att hustla..."?
–"...soc är haram."
Jag tycker den är jättebra.
–Vad tänker du?
–Att det är sant.
Du tror att man släppte broschyren
"Det är haram att hustla soc"?
Det är haram att du tror det.
Det är tyvärr falskt.
Det hade varit en otrolig broschyr!
Men det var inte den broschyren.
Det var en broschyr
som handlade om barnäktenskap:
"Information till dig
som är gift med ett barn."
"Att hustla soc är haram" är skitbra.
–De borde göra en sån.
–De borde bara byta lagar till haram.
–Då kommer folk att börja följa dem.
–Är det bara muslimer som hustlar?
Lyssna, Södertälje har fått Sverige
att ändra på så många lagar–
–p.g.a. era verksamheter! Södertälje
har precis släppt informationen–
–att deras tingsrätt drivs
av någon från Södertäljenätverket.
Okej, Anders. Du har fått ett brev
– ett brev från Botkyrka.
Här luktar det invandrare. Häng med!
–Hallå! Hej, allihopa!
–Hej.
Man vill vara snygg i förorten,
för då kan man bli kallad för katt.
Men är man ful – kallas man fågel då?
Kallar man en ful person för fågel?
Skata kanske,
men du menar fågel överlag?
–Falskt.
–Anders...det gick som en skata.
–Du fick inga poäng. Det är sant.
–Vänta... Va?! Va?!
–Dogge bara hittar på det.
–Dogge klipper sig med kepsen på.
Applådera om ni hört "fågel – ful".
/NÅGRA FÅ APPLODERAR/
Applådera om ni aldrig har hört det.
/DE FLESTA APPLÅDERAR/
Ahmed. Förlåt, i det här fallet
tycker vi synd om Anders.
According to the jury...
Oavsett om ett fåtal har hört det...
–Jag hade gett poäng.
–Nej. Rätt måste vara rätt.
–Men vi är blattarna här!
–Lär dig svenska då!
–Men han sa...
–Södertälje tingsrätt...
Det är han!
Okej. Det var den frågan du fick. Det
är en minoritet som hört det förut.
Det blir ingen poäng, men du är
buddhist så ta det med en klackspark.
–I tried!
–Emelie?
Assia...
Regissören Hayao Miyazaki, som ligger
bakom filmer som Spirited Away–
–ville göra sin egen version
av en svensk film.
En gay version av Snabba cash.
Så Snabba cash.
Förlåt, vad dåligt.
Nej, vad han faktiskt ville göra var–
–en förhöjd, animerad version
av Jönssonligan.
Men det blev lite svårt
för han ville frångå originalet.
Han ville byta namn på Dynamit-Harry
till Kamikaze-Kim och hålla på så.
Rättighetsinnehavarna sa nej.
Det hade varit
en ganska exotisk version.
Jag väljer att tro att det är sant.
Du säger att den japanske regissören
ville göra...
–...sin egen version av Jönssonligan.
–Kan vi få poäng nu? Snälla?
Nej!
Du Kamikaze-Kim, din poäng.
Han vill göra en japansk version
– men av Pippi Långstrump.
Patrick, hur var responsen
efter första säsongen?
–Ganska bra.
–Tvärmycket fitta?
–Om du tar en poäng går du vidare.
–Yes.
Sista panelisten är Hanna.
Vamos lá!
Para-papa-papa-papa-papa-pa
Pa-para-pa-para...
Denna brasilianska låt är förbjuden
i brasiliansk radio. Varför?
Den var för dålig. Men här i Sverige
blir dåliga latinlåtar zumbahits.
Så det var en hit här. Nej... År 2020
förbjöd president Bolsonaro låten–
–för dess antibrasilianska, anti-
kristna och homovänliga budskap.
Som "Para-papa-papa-papa-pa
para-papa-papa-papa".
–Jag tror att det är sant.
–För att du håller med Bolsonaro?
–Jag tror det är sant.
–Du tror det är sant. Ja.
Han bara ignorerade min fråga.
Du väljer att tro att det är sant.
Det betyder ingen poäng till dig!
Förlåt, Patrick.
Det är falskt. Låten är förbjuden på
brasiliansk radio – av andra orsaker.
"Rap das armas", "rap om vapen"
är en brasiliansk proibidão-låt–
–som förbjudits att spelas på radio
då den hyllar vapen och kriminalitet.
I detta fall sjunger de
om lagarnas övertag mot polisen.
Det blev ingen poäng.
– Det var väldig tur för dig, Emelie.
Nu ska vi köra en utslagsfråga:
Närmast vinner.
När erkändes judar, samer, romer,
sverigefinnar och tornedalingar...
–...som nationella minoriteter?
–Erkänner NI dem?
Är ni redo? Vad sägs om att ni
visar dem samtidigt? 3...2...1!
–Oj...
–2021?
1998.
–Det är alltid senare än man tror.
–Alltid tidigare!
Alltid senare.
Ska vi ge dem en liten "drum roll"?
– Det rätta svaret på frågan är...
...1999!
Grattis, Emelie. – Patrick!
Alltid en fröjd att se dig.
Ni två har gått vidare till nästa
omgång, så vi ses i Duellen.
Ni vet hur det går till? – Anders,
panelisterna du får prata med är:
Petrina och Assia.
Bugg kallas Sveriges nationaldans.
Rumäniens nationaldans har ett namn.
–Vilket då?
–Dansen heter "Dansul suedez".
Och varför gör den det? Det översätts
då till "den svenska dansen".
Det är för att på 1600-talet
hade Sverige och Rumänien...
...jättebra handelsförbindelser...
De har haft otrolig kontakt
med varann.
Och efter det har Rumänien
haft en stor kärlek till Sverige.
Många länder älskar Sverige. Polen!
I Polens nationalsång nämns Sverige.
Nej, det är inte sant. Den här dansen
heter hora. Det stavas så – "hora".
Så om man är i Rumänien och nån säger
"Hora!" ska man inte bli ledsen.
De bjuder upp.
–Men på svenska blir det konstigt.
–Det kanske är p.g.a. din outfit.
Det var det mest sofistikerade sätt
jag hört någon säga "hora" på.
–Kan inte du säga det igen, Petrina?
–Hora! Men det stavas "hora".
–Bokstavera det.
–H-O-R-A.
Så stavas det!
Så om man hör en en rumän i Sverige
säga till sina barn "Era små horor!"–
–då menar han "Era små dansöser!
Ni är så fina och dansar så fint."
–Vad säger du?
–Jättesvårt.
Glad att du börjar förstå konceptet!
Jag tror på Petrina.
Du tror att dansen som vi såg
kallas för "hora"?
–Hora!
–Det gör du helt rätt i.
Grattis, Anders! Du fick en poäng.
Anders listade ut det. Vi har aldrig
haft en bra relation till Rumänien!
Dansen hora är en sorts ringdans som
utförs på bl.a. bröllop och barndop.
Emelie, nu kör vi din duell.
Du får prata med Thanos och Farah.
I den lilla jämtländska orten Mörsil
öppnade etablissemanget McDragan.
–Vad erbjöd de?
–Jag tror inte den heter som du sa.
–Mörsil? Det tror inte jag heller...
–Det stavas så men uttalas "hora".
Vad erbjöd de på McDragan?
Det var en strippklubb som öppnades
av en man som hette Dragan.
Han kallade strippklubben för nånting
som alla kan känna igen.
McDragan. "I'm loving it"
hade han som slogan också.
–Varifrån känner man igen McDragan?
–Från McDonald's. Man kör förbi...
Man blir sugen. Ibland väljer man
drive through, ibland sitter man där.
Ibland tar man med barnen och frun,
ibland inte.
Nej, det var en sportbutik. De sålde
Adidasbyxor, tofflor och t-shirts.
–Var det det jag fick?
–Det är dina alternativ:
En butik för tre strecks-entusiaster–
–eller en strippklubb...
–Ni gör det inte lätt.
–Har du träffat juggar?
–Det har jag.
–Stereotypen, hur brukar de klä sig?
Och vart brukar de gå?
–Jag satsar på McDragan.
–Som strippklubb?
Du tror på Landskronas stolthet Farah
– att McDragan är en strippklubb...
–Bättre än en Adidasbutik, liksom.
–Verkligen.
Det ger dig en poäng. Grattis!
Dragan Bratic har öppnat
flera strippklubbar.
I Mörsil hade han, som Farah sa, som
slogan: "McDragan's – I'm lovin it".
Strippklubben låg på det gamla anrika
Brinkeboda Wärdshus i Mörsil.
Vi kommer tillbaka till Anders.
Du ska få prata med Filip och Elaf.
Filip och Elaf! Vad betyder
det kurdiska uttrycket "qozelqort"?
"Qozelqort" är kurdiska.
Det är deras ord för "prosit".
–Det man säger när någon nyser.
–Atjoo!
Exakt. Så "qozelqort"...
Ordagrant betyder det "damm i näsan".
"Qoz el qort" – "damm i näsan".
Så en av de sju dvärgarna
heter Qozelqort?
Det är bara sju kurder!
Jag tycker att Elaf kan "qozelqort"–
–för "qozelqort"
är ett uttryck för "håll käften".
Ordagrant betyder det "drick gift".
Elaf...
– Säg efter mig, Anders: "Qozelqort!"
Elaf!
–Anders?
–Det var taskigt.
Mina två kollegor är kurder...
När du kommer till jobbet:
"Du vet att vi turkar, va?"
DET kommer att bli pinsamt.
Jag tror på Filip.
Du fick en poäng.
Elaf försökte sälja på dig den bra.
Qozelqort betyder "håll käften",
"drick gift".
Jag har hört det förut.
Emelie, nu är det spännande,
för nu måste vinnarskallen fram.
De du ska prata med
är Hanna och Evelyn.
Evelyn och Hanna, vad kollar vi på?
Mina äggstockar.
–Obefruktade...
–Lite mögliga?
Ja, precis!
Nej, det är en kinesisk delikatess.
Det är ägg...
...som man har typ konserverat
i lera, aska, lite salt.
Man lämnar det åt sidan i några år
eller en tid.
Och så blir det så att den vita delen
av ägget blir som gelé–
–och proteindelen blir grön
på grund av saltet.
Och de kallas för tusenåriga ägg.
"Century eggs", som mina äggstockar.
Varför är så mycket kinesisk mat
mat från Fear Factor?
–Man vill ju inte äta det där.
–Det här är jamaicanska doftljus.
De stöps i äggskal och innehåller
förutom paraffin växtextrakt.
Därav den gröna färgen. Vanliga i
jamaicanska hem, även som souvenirer.
Man sätter det i sovrummet
och tänder på... Ljuset!
Och...
När man tänder lågan symboliserar det
att killen kan hålla ut hela tiden.
Ljuset brinner i flera timmar.
Så... "More fire".
"More fire!"
–Emelie?
–Eh... Mm...
Jag kör på Evelyn. - Du ljög för mig
sist så du kanske talar sanning nu.
Du sa ju
att jag aldrig ska lita på en kines.
Det tog hårt.
–Lita inte på en korean heller!
–Du väljer att tro på Evelyn.
Att det är tusenåriga ägg.
Det är rätt! Det gör du helt rätt i.
Emelie, du fick en till poäng.
Det är så som Evelyn beskrev det.
Det är en delikatess, tusenåriga ägg.
Men vem bryr sig om det?
Det blir en utslagsfråga för vi har
haft två fantastiska semifinalister.
Men bara en kan gå vidare till final
så vi ska köra Närmast vinner.
Vilket år släppte svensk-iraniern
Arash sin första hit "Boro Boro"?
–Boro Boro...
–Jag trodde nån av er nynnade!
Ha! Ha! Ha! Ha!
Boro Boro...
Man fick flashback
till Harem Nights-kvällarna...
Är ni redo? Har ni ett svar redo?
Ni visar upp era tavlor på 3...2...1!
–Jag ser inte vad han har skrivit.
–Emelie skrev 2010, Anders 2012.
Det rätta svaret när Arash släppte
sin hit Boro Boro är 2004.
Emelie, du har vunnit!
– Tack, Anders!
Kom fram så får du ta emot ditt pris.
Och här har du ditt underbara pris.
Du har fått en grön hatt...
Som du kan få på dig där.
Grattis till vår finalist!
Tack till alla som har tittat–
–vår underbara panel, publik
och tävlande. Vi ses igen!
Textning: Karin Esevik
© Sveriges Television AB 2024