KRAS
Förlåt! Ursäkta, hoppsan.
Det gör inget. Det var Gustavs.
–Vad är det här för vin?
–Jag vet inte. Chateauneuf du Pape.
Robban köpte det i Frankrike.
–Gustav gillar mer rustika smaker.
–Jaha. Spanskt lantvin?
Svenskt brännvin.
När jag kom hem låg Robban i badkaret
och väntade. Vi åt en härlig middag.
Sen hamnade vi framför brasan.
Där låg vi hela natten. Sov inget.
Senast jag låg framför en brasa
var när Gustav eldade upp vårt tält.
Han ville prova ett campingset.
Vi låg under Mattssons päronträd.
Han fick släcka med trädgårdsslangen.
Hur länge har ni varit ihop?
Får man honom som granne?
Nej... Efter fyra äktenskap
vet jag att jag mår bäst fri.
Jag vill inte ha ett liv
där allt upprepar sig.
Jag förstår vad du menar. Sen Gustav
tog morgonturerna är han slut.
–Jag vet vad som får fart på honom.
–Gustav är otroligt konventionell...
Man blåser bara försiktigt i örat.
Det är idiotsäkert.
–Vad sa du?!
–Man blåser i örat.
–Jag börjar jobba om fyra timmar.
–Gå och lägg dig då.
Innan du börjat jobba var det jag som
försörjde oss och skapade vårt hem!
Man kan inte lyckas med allt.
Ta ett glas vin!
–Vad gör du här mitt i natten?
–Klockan är kvart i nio.
–Då måste jag hem. Robban kommer.
–Det är väl synd. Vi har nog mer vin.
–Gå och lägg dig. Jag kommer snart.
–Stressa inte. Njut av livet!
Vi brevbärare har valt bort det för
nåt större! Vi går upp innan solen.
Vi cyklar mil efter mil, för att
människor ska kunna nå varann.
Posten
– vi finns där människor finns.
Han går på charmkurs. Posten vill ha
mer serviceinriktade brevbärare.
–Hur ska det gå för Gustav då?
–Han kan ju bli flygvärdinna...
–Nej, nu måste jag gå.
–God natt. Hälsa Robban.
SARA SKRATTAR
Men Robban!
Gustav... Gustav.
Vakna, du måste se det här.
Passa mig, jag är fri!
–Du måste titta.
–Jag hade ju öppet mål.
Nej, nu drog de ner persiennen.
Du skulle ha sett.
–Jag måste somna om. Det står 2–2.
–Gustav... Hon hade gjort så fint.
Tänt stearinljus i vardagsrummet
och dukat framför öppna spisen.
De kommer på högerkanten...
–Är du inte glad att Sara är kär?
–Hon är inte kär. Hon är sjuk.
Ingen normal människa tänker på sex
mer än en gång i månaden.
Kommer inte du ihåg hur vi hade det
innan du tog de där morgonturerna?
Underbart... Man kunde ligga
och dra sig till klockan tolv.
Vi ägnade oss åt varann! Vi behöver
inte ha det så här tråkigt.
Det ska vara tråkigt. Annars vet man
inte hur det känns att ha roligt.
Jag har haft tråkigt i 42 år.
Men snart vänder det.
Vad kul jag ska ha.
–Jag försöker prata allvar.
–Jag också.
Tror du jag VILL gå upp klockan tre
varje morgon?
Vi kunde ligga i sängen hela helgen
och bara bry oss om varandra.
Du och jag mot hela världen...
Stäng fönstret, det drar!
Varför är ni inte i skolan?
–Jag har sovmorgon.
–Jag har matte.
Varför står du då och brer mackor?
Du får inte slarva inte med skolan!
Jag slarvar inte! Jag vet exakt
vilka lektioner jag kan strunta i.
Och vad gjorde Sara i natt?
Jag kunde inte sova.
–Hon skrattade i tre timmar.
–Hon var väl glad.
–Har hon träffat en ny kille igen?
–Den här gången är det allvar.
Jag har aldrig sett henne så glad.
Var är det som har hänt, Sara?
Det var för bra för att vara sant.
Och jag som hade gjort så fint!
–Lugna ner dig.
–Lina, näsdukar...
Jag förstår ingenting...
Vi hade... Tack. Vi hade tagit
ett bubbelbad och druckit champagne.
Allt var magiskt och romantiskt...
Jag hade till och med köpt ostron.
–Och så...säger han nej!
–Ville han inte ha ostron?
–Han vill inte gifta sig med mig!
–Friade du till honom?
Ja. Fånigt, va? Skratta ni bara!
Jag kunde inte låta bli.
Jag hade planerat allt. Köpt ringar
och bokat en weekendresa till Paris.
–Du skulle ju inte gifta dig mer.
–Jag ljög!
Jag vill ha det som ni. Ha familj
och barn och en man som älskar mig–
–lagar bilen, har verkstad i källarn
och älskar att fixa med huset!
Det är nåt skit med garageporten!
Du måste skruva åt gångjärnen
ordentligt.
–Sara är här.
–Häll upp ett glas vin åt mig också.
–Hon är ledsen. Det är slut.
–Har vi inte en låda Parador?
Jag kommer att dö ensam som en
gammal ungmö. Det är inte rättvist!
–Har pappa dragit en rolig historia?
–Det här rör bara mogna människor!
–Vad gör du här då?
–Så där håller ni på jämt!
Ni har roligt hela tiden.
Det är familjelycka.
–Det är alltid nån som ställer upp.
–Vad pratar hon om?
Jag har hållit på så här i tio år.
Jag vill ha nån
som vill satsa på mig.
Du ville ju ha det så här? Fri och
ledig, inga normer, ingen moral...
Kunna resa...
Inga plikter, inga att försörja.
Frihet...
Om man nu uppskattar sånt.
Jag vill ha en man
som inte såg mig som en kropp.
–Som bara ville sova bredvid mig.
–Du kan låna Gustav.
–Du vet inte hur bra du har det.
–Nej...
Lyssna på Sara nu!
–Du har en man som du kan lita på!
–Du får berätta mer sen. Jag är sen.
–Lyssna på Sara!
–Det blir nog matte i alla fall.
Lyssna på Sara för en gångs skull!
Det är ju viktigt.
–Fortsätt...
–Hjälp mig.
Du är ju man...
Du är snäll och trygg och pålitlig.
–Sara, du har blick för människor.
–Vad gör jag för fel?
Två saker. Se till helhetsbilden.
Ta det lugnt i början.
83 procent av alla som har sex första
kvällen, separerar inom tre månader.
Väntar man, så har man större chans
att det ska vara mer än ett år.
–Hur vet du allt det här?
–Aftonbladets söndagsbilaga.
Väntar man till femte träffen
har man 67 procents mer chans...
"Välvårdad ung veterinär
med god ekonomi och sommarställe"–
–"söker dig som tröttnat på utelivet.
Du och jag och alla djuren." Nej...
"Känslig, hänsynsfull man
som värderar ärlighet och trohet"–
–"söker generös kvinna för mysiga
hemmakvällar. Jag är din slav."
Vilken dag!
Hela datasystemet pajade–
–och det fattades 6 000 i en kassa.
Vad gör ni?
–Letar efter en man åt Sara.
–Pappa bad mig leta män på banken.
Läs den inringade!
"Du är vacker, ung och mjuk.
Kom och hälsa på min..."
–Vad är det här?!
–Modern poesi.
–Saras framtid är tryggad.
–Vad är det här?!
Släng dem.
Jag har hittat honom. Ragnar Lind.
–Vem är det?
–Tredjesorterare på Inrikes.
Världens trofastaste. Har jobbat på
posten i 12 år och aldrig varit sjuk!
–Har Sara bett att få din hjälp?
–Vi hade ett långt samtal.
Jag tror inte
du känner henne riktigt.
Men som man
ser jag andra saker, små nyanser...
Att chipsen inte är
ordentligt räfflade.
–Sara har inte svårt att träffa män.
–Hon träffar inte rätt män!
Den här är perfekt!
"Gillar du oömma grabbar i läder..."
Ragnar är inte som Saras vanliga
killar. Han är blyg och känslig.
Jag har aldrig sett honom
med en kvinna!
Du har träffat honom
på postens julfest.
–Han som lät barnen rida på ryggen.
–Hästen Truls?!
–Och i påskas var han Tuppen Rolf.
–Som vi tejpade igen näbben på.
Han kommer hit klockan sju.
Vi behöver bara få hit Sara.
–Jakten är över...
–Slakten kan börja.
–Och om Sara inte vill träffa honom?
–Det vill hon. Jag känner Sara.
–Släpp mig!
–Han är trevlig. – Här är hon!
–Hjälp mig!
–Det är väl inget tvång?
Kärlek kan man inte tvinga nån till.
Du har rätt i allt du sa,
men vi kan väl ta det LUGNT!
Ragnar är sannerligen inget
att vara rädd för.
I påskas var han Tuppen Rolf
och lekte med barnen i sex timmar.
Han är mycket barnkär.
Snäll och känslig.
–Håller sig mest för sig själv.
–Som Lasermannen...
–Om han inte passar kan du bara gå.
–Passar han, kan du få det som vi!
–Spring, Sara, spring!
–Sara, lita på mig.
Ragnar kan vara rätt man i ditt liv.
Du ville ju pröva nåt nytt.
Men inte så här!
Vad ska jag säga? Vad ska jag göra?
Vet du vad Björn Borg brukade säga
när han stod inför svåra beslut?
–Enkelt men genialt: "Tänk inte."
–Det ligger närmare honom än Sara...
–Hur ser den här Ragnar ut?
–Gula fjädrar och tejpad näbb.
–Ragnar är en normal, trevlig kille.
–I tuppkostym...
Jag vet inte om det känns rätt.
–Familjeliv är nog inget för mig.
–Inte för mig heller, men här är jag!
Nu kommer han!
–Säg: Det kommer att gå bra!
–Det kommer att gå åt helvete.
Jag har röd kjol och chiffong... Är
jag inte hemma elva, så ring polisen!
Ha det så kul!
–Är äktenskapsmäklaren stolt?
–Faktiskt.
Och som grädde på moset har jag en
överraskning till bara dig och mig.
I sängkammaren.
Nu du, gumman...
Ja! 10–2.
Nu vann jag igen! Vi spelar igen!
Nej. Ingen idé. Spelet är inte bra.
Mina spelare kärvar.
Kanada kärvade inte när jag hade dem.
Det är ryssar.
Kanada har löv på tröjan.
–Vi kan väl spela en gång till.
–Sluta med de där barnsligheterna!
–Jag får revansch i morgon bitti...
–Du ska väl gå morgonturen.
Ragnar Lind tar dem
resten av månaden.
Det är skönt att kunna hjälpa folk.
Sara kramade om mig i går.
Vi satt länge och pratade.
–Hon lyssnade på vad jag sa.
–Vad sa du då?
Hemligheter om män och kvinnor.
Att de ser olika ut utan byxor?
Mer komplicerat än så. Men jag lovade
att det skulle stanna mellan oss.
Jag förklarade att man inte
får nöta ut varandra från början.
–Vi träffades bara en gång i månaden.
–Du gjorde lumpen i Boden.
Jag talar om principen! Man ska inte
hoppa i säng första kvällen!
Jag måste kolla!
–Det är de!
–Låt dem vara. Kom och lägg dig.
Vågar han följa henne till dörren?
Jajamän!
–Vad fan nu då? Han går in också!
–Det visar att de har haft kul.
–Hon bryter ju vår överenskommelse!
–Hon gör väl vad hon känner är rätt.
83 procent av alla som... Sara!
–Så han är fortfarande förbannad?
–Han mår faktiskt inte bra.
Skulle jag ha släppt in honom?
Han var tokig.
Stod där i pyjamas
och skrek om helvetets renande eld...
Han trodde
att ni hade en överenskommelse.
Hej, Gustav.
–Drick inte direkt ur paketet!
–Du kan väl säga hej till Sara.
Utan dig
hade jag aldrig träffat Ragnar.
Du har förstört honom!
Nu svassar han omkring i uppfläkta
skjortor och sjunger Julio Iglasas.
–Pratar med folk utan urskillning!
–Sara har fått honom att leva upp.
Vi har inte tid med sånt!
Vi behöver pålitliga människor
som inte bara tänker på kroppar...
Han vill inte vara Tuppen Rolf längre
– och det är ditt fel, Sara!
–Ni skulle lära känna varann!
–Det gjorde vi.
Efter en timme var det som om
vi hade känt varann hela livet.
–Nej...nu måste jag gå.
–Har du allt? Pass, biljett, franc?
–Franc? Vart ska du?
–Vi tar den där resan till Paris.
Ni kan inte åka!
Ragnar ska ta mina morgonturer.
Ragnar ska sluta på posten. Han har
upptäckt andra värden i livet...
Au revoir!
Lägg dig nu så du orkar upp i morgon.
Pappa! Det stod ett paket till dig
här utanför.
"Till min bäste vän Gustav
– lycka till! Ragnar."
Mamma,
gissa vem som ska vara Tuppen Rolf!
Textning: SVT Undertext
(c) Sveriges Television AB