–Hur mår du?
–Vad tror du?
Jag känner mig yr och febrig.
Nu ska de operera vid två.
Operera? Du fick väl bara en skråma
av den där gevärskulan i skinkan?
Kroppen är väl i chocktillstånd,
eller så är det blodförgiftning.
Ja... Elin sa ju åt dig att inte
skjuta mot burken framför stenen.
–Det kan bli rikoschett.
–Burkjävel!
Det var ditt fel. Du ställde burken
snett. Nu blir jag kvar här länge.
De sa att jag kunde hämta dig
klockan tre.
Du vet hur det är. När de väl skär
i kroppen hittar de andra sjukdomar.
I en sån här gammal kropp kan det bli
vad som helst. Jag känner en knöl.
–Får jag se?
–Pilla inte!
Det blir mycket att fixa på gården
för dig när jag är borta.
–Kom ihåg att kolla värmepannan.
–Det har jag koll på.
Slå av spisen när du går hemifrån.
Nu har vi ingen hemförsäkring, Billy.
Kolla två gånger när du kokar kaffe.
Jag kanske ska skriva upp det här.
Nu ska vi se.
–Pannan...
–Titta om posten har kommit.
Posten.
Ta en lov ner till träsket
och vittja fällorna.
Kolla fällorna i träsket...
Och klä dig varmt, Billy.
Om du också hamnar här
kan ingen ta hand om gården.
–Klä mig varmt...
–Det behöver du väl inte skriva upp!
HOSTATTACK
–Hur är det? Ska jag ropa på nån?
–Nej.
De säger att jag int' ska stressa upp
mig för mycket. Åk och fixa gården.
Okej. Du ska inte behöva oroa dig
för gården, Leif. Jag ordnar allt.
Krya på dig, brorsan. Vi hörs snart.
Hej då, Billy.
Ska lillbrorsan ta hand om gården
alldeles själv?
–Hej, Billy!
–Hej, Elin.
Vad fan?
Han mår helt okej.
Jag ska hämta honom.
Jag mår väl för fan int' bra!
–Men ska vi gå och fika så länge?
–Det vore trevligt.
–Jag är så jävla kaffesugen.
–Nån ringer... Det är Leif.
Hej, Leif.
–Hallå, Billy. Nu är det illa.
–Vad har hänt?
Jag var hos specialläkaren.
Det är inte bra alls.
De säger att jag är riktigt sjuk.
Vi får se om jag överlever natten.
–Vad är du för sjuk?
–Blodförgiftning och fågelinfluensa.
Men skit i det, Billy.
Jag klarar mig själv...
Men herregud, Leif!
Leif! – Läkarna säger att Leif
inte kommer att klara sig.
Vadå? Han hade ju bara
fått en liten skråma.
Det här är jättekonstigt.
Vi snackar med läkarna. Kom!
–Här ligger han.
–Leif? Hallå?
Leif? Brorsan? – Kommer vi för sent?
Ge mig ett tecken, åtminstone!
Jävlar, förbannat, Billy Ödman,
du kom tillbaka.
–Brorsan! Du lever!
–Jag såg precis ljuset.
–Vad gör hon där?
–Vi stötte på varandra utanför.
Vad har läkarna sagt?
Det är riktigt illa. Det är blod-
virus, parasiter och fågelinfluensa.
Kroppen håller på att förmultna.
Fågelinfluensa? Hur har du fått det?
Det var väl via den där jävla anden
du stoppade upp.
Konstigt. Finns det inga läkare här?
Elin, gå int'!
Jag vill inte ha fler dåliga besked.
Jag vill bara somna in.
–Säg inte så.
–Nu kommer ljuset i tunneln.
Fokusera! Var kvar hos mig!
Bra, Leif. Andas med buken.
Jag hjälper dig.
Leif säger att han har fått fågel-
influensan och att han är döende.
Han har bara lite
metallsplitter i skinkan.
Men...så han har inte fågelinfluensa?
–Vem har sagt det till dig?
–En läkare som tog prover på mig.
Men det är ju bara jag här i dag.
Hur ska jag kunna se skillnad?
Det var väl nån specialistläkare.
Eller så hallucinerade jag.
Här står bara
att du har splitter i skinkan.
Nyss lät det här jätteallvarligt.
Och nu...
Leif, hur mår du, egentligen?
Ja, vad ska jag säga? Det svajar
i skallen och innanmätet är svagt.
Jag äts upp inifrån. Det där
ljuset kommer hela tiden emot mig.
Jag får ta fler prover.
Han blir kvar över natten.
Men nu...känns det ändå rätt bra.
Vad skönt. Nu släppte allting.
Billy, du kan hämta mig vid tre ändå.
Nej, du stannar här.
Billy, då drar vi. – Ni får göra
ert jobb. Vi hörs när ni vet mer.
–Absolut. Jag hör av mig.
–Ja, men vi...
Kom ihåg att ordna allt
på gården, Billy.
När du rör vid min arm
får jag ömhet
När jag ser hur du ler
med din skönhet
När du säger att allt
kommer ordna sig till slut
När jag ser att du älskar
får jag kärlek
När du ligger hos mig får jag närhet
Satan!
Du viskar till mig ord om trohet
Vad fan!
När du ser allt det vackra
i världen som du gör
Lillbrorsan och jag...
När du ger allt du äger
får jag kärlek
UPPTAGET-TON
Jaha, man hittar nytt sällskap
när brorsan ligger för döden.
Förbannat, Billy. Nu är det nog!
I natt, i natt
kom och ge, kom och ta
Kom och dansa med mig
du är allt jag vill ha
Ingenting vi gör är tabu
inget stoppar oss nu
Fan. Leif!
Vad gör du?
Gud, förbannat...
Leif!
Tjena, Tjockis-Leffe.
En naken man är en naken man
Jag klär
jag klär av mig naken
Här är jag
Svensktextning: SVT Undertext
(c) Sveriges Television AB 2017