Hur gick det till
när du blev utesluten?
Då gick jag in där.
Och sen finns det ett bibliotek...
Rakt fram till vänster
är det ett bibliotek.
Där inne satt jag och pratade
med äldstebröderna.
Du är 19 år,
och där sitter det två män?
–Tre.
–Tre män?
Det här är berättelsen
om alla de barn som tagit skada–
–av den religion
deras föräldrar valt åt dem.
De barnen finns överallt.
De är uppvuxna i olika religiösa
sammanhang och de är många.
Alla barn som växer upp
i religiösa hem far inte illa–
–men nu handlar det
om de som gjort det.
Nu ska vi lyssna till dem.
Väldigt många av de vi pratar med,
oavsett samfund–
–kan berätta om hotet att förlora
allt om synden är för stor.
När David, uppvuxen i pingst-
rörelsen, kom ut som homosexuell–
–var han rädd
att förlora sin familj.
Jag var rädd att hamna i helvetet.
Jag visste att jag var annorlunda.
När jag skulle komma ut... Jag kom ut
för mamma när jag var 14.
...var jag väldigt rädd för
att inte bli accepterad–
–och få "lectures" i det här,
och det skulle pratas om och ändras.
Jag var rädd för att hon och pappa
skulle bryta kontakten med mig.
Den rädslan för ett barn, att inte
ha sina föräldrar, sin fasta punkt...
Att den skulle tas ifrån en
var jättejobbigt.
Men även om rädslan fanns där
under barndomen–
–förlorade inte David sina föräldrar
när han kom ut.
För många av barnen jag talar med
blir det värre.
När de utmanar
det religiösa systemet–
–riskerar de att förlora
sina familjer och närmaste.
Leija, som under tonåren förstod
att hon var bisexuell–
–insåg att hon var tvungen att bryta
med sin religion.
Det innebar att hon förlorade allt,
blev utsatt för hot–
–och nu lever med skyddad identitet
utan kontakt med sin familj.
Båda mina föräldrar är väldigt
religiösa och aktiva inom moskén.
För dem vore det katastrof–
–om det kom ut att jag går emot
vissa grundstenar i religionen.
En av de farligaste saker som finns
är när kvinnor i en muslimsk kontext–
–bestämmer sig för att lämna islam.
Det kan följas av hot och våld.
Det är nåt jag har fått hjälp
och stöd med att fly från.
När du tänker på dina föräldrars
beslut att uppfostra dig muslimskt–
–hur ser du på det i dag?
Jag är självklart emot att mina
föräldrar uppfostrar mig muslimskt.
Jag hade önskat
att det var en öppnare uppfostran.
Det är jätteokej att de är muslimer.
Men i ett demokratiskt,
sekulärt samhälle–
–så tycker jag att...
...de hade kunnat ge mig
de bästa förutsättningarna–
–att fatta egna beslut.
Den här muslimska uppväxten
som jag fick–
–hade inget utrymme för villkorslös
kärlek. All kärlek var villkorad.
Så länge jag var en god muslim
förtjänade jag deras kärlek–
–vilket gjorde
att allt var så mycket mer läskigt–
–när man gick emot
sin familj och religionen.
När jag lämnade islam,
fick jag göra det i det fördolda–
–och reflektera
kring varje beslut jag tog.
I samtalen med de unga är det
en grupp som är särskilt rädda för–
–att bli uteslutna och förlora
kontakten med sina föräldrar:
De som varit barn
inom Jehovas vittnen.
Liksom Jonnah
har de vuxit upp med vetskapen–
–att de förlorar sin familj
om de lämnar religionen.
För Jonnah
blev uteslutningen ett faktum–
–när hon inledde en relation
med en kille utan att de gifte sig.
Familjen fick då komma
för att ta avsked.
Sen kom de hem till mig
på måndagen–
–och då var det min mamma,
min pappa och min bror.
Pappa sa inte så jättemycket,
han var väldigt tyst och lugn.
Försvarsmekanism, tänker jag.
Min bror sa inte heller nåt.
Men sen sa pappa innan de skulle åka:
"Du förstår vad det här innebär?"
– "Ja, jag förstår vad det innebär."
–Och ni har ingen kontakt?
–Nej, det har vi inte.
Det är synd, faktiskt.
En tidig morgon ringer det på dörren
och där står pappa och mamma–
–med en laktosfri prinsesstårta
och en packe djupröda rosor.
Då visste jag direkt
att de skulle säga hej då.
Jag kokar kaffe. Vi sätter oss ner.
Jag förstår att de kommer att gå
och aldrig mer komma tillbaka.
Så jag blir såklart jätteledsen
och gråter i mammas famn.
"Jag är ingen ond människa, mamma."
Hon klappar mig på huvudet och säger:
"Jag vet att du inte är det, men
det är så här det kommer att bli."
Det är det som är så hemskt.
De är mina föräldrar–
–men främst är de Jehovas vittnen.
Jag tror att de har koll på mig
mer än vad de visar.
De kanske kollar sociala medier.
De har säkert sett att jag lever
med Oskar och har tatueringar.
De tycker nog
att jag lever väldigt farligt.
–Är de oroliga för dig, tror du?
–Ja, det tror jag absolut.
Deras bild är ju...
Det är så komplext att förklara.
Nu är jag "ute i världen",
som de säger–
–och är under Satans grepp
enligt deras åsikt.
Mm.
Det är en så konstig känsla
att förklara.
I Jehovas vittnens
informationsmaterial beskrivs–
–hur en person som blir utesluten
ska behandlas. Där står:
När det gäller en som inte förblir
i Kristi lära, läser vi:
Jag vet att de saknar mig.
Den första perioden var det
mina föräldrar som hörde av sig.
Jag: "Det är klart att vi ska bli en
familj igen." Så jag svarade snabbt.
Men varje gång jag träffade dem
såg jag deras blick på mig.
Det är den här blicken
som tittar på en omoralisk människa.
Och det är så himla kränkande.
De flesta unga vi talar med
har lämnat Jehovas vittnen.
De vi kommer i kontakt med som ännu
inte lämnat, vågar inte medverka.
De är rädda för att bli avslöjade
och därmed uteslutna.
Men så får vi kontakt med en tjej
som absolut vill vara med.
Hon måste vara anonym, men vill att
hennes berättelse ska nå omvärlden.
Vi kallar henne Selma. Hon
är fortfarande ett aktivt vittne–
–och bara 15 år.
Mina föräldrar är skilda,
så jag bor varannan vecka.
Min mamma är vittne.
Hemma hos henne är det möten,
gudstjänster och bibelläsning.
Hemma hos pappa... Han är inte med,
och inte hans fru heller–
–så där är det inget andligt.
Hur är det att flytta
mellan två världar?
Att varannan vecka vara ett vittne
och varannan vecka inte vara det?
Det är nog ganska ansträngande
för min mentala hälsa.
Jag har en del ångest:
"Tänk om nån kommer på mig."
"Mamma blir sur om hon får veta
att jag inte är på mötena."
Nu när vi pratar måste du dölja
din identitet. Varför är det viktigt?
Om man lämnar, anses man ond
och att man är på Satans sida.
Då är man inte bra umgänge
och blir helt utfryst.
Jag önskar att jag inte var del
av den här religionen–
–för det är ganska...det är
en ganska stor tyngd. /GRÅT I RÖSTEN/
Det är jobbigt?
–Men varannan vecka slipper du.
–Ja.
Blir du ledsen för att du kan förlora
alla i församlingen som är nära dig?
Mm.
–Det är svårt.
–Mm.
Vad tänker du om
att man inom den här religionen...
...hamnar i det som du har hamnat i?
Att man kan bli utesluten
om man inte gör som de säger.
Det är inte alls rättvist.
Det är väl olagligt också–
–att helt stänga ute en person
och ta bort allt från den?
Det är ganska hemskt.
Det finns de
som är fast i uteslutning i flera år.
Det finns de som har tagit livet av
sig för att de har varit så ensamma.
När din pappa blev utesluten, blev du
rädd för vad som skulle hända honom?
Jag visste nog inte riktigt
vad som hände. Jag var ganska ung.
Jag visste bara
att uteslutning var en dålig sak.
Men det hade aldrig hänt
i vår församling.
Men det fick mig att skämmas för
mitt efternamn och att... /GRÅTER/
De fick mig att må dåligt för att...
min pappa var min pappa och sånt.
Jag skämdes om ett vittne gick förbi
mig medan pappa stod bredvid mig.
Jag skämdes över min pappa.
Det är nåt jag ångrar jättemycket.
Om vi återigen tar
Jehovas vittnen som exempel...
Om du väljer en annan religion–
–en annan tro eller att
uttrycka dig som ateist osv...
Dels växer du upp med tanken att Gud
kommer att döda dig på sin domedag–
–om inte du lever upp till idealen.
Och det är ju ett dödshot,
det är våld.
Det är psykiskt våld som barnen
får med sig från sin uppväxt.
Därtill blir de hotade med–
–att tappa kontakten med sin familj,
sina vänner och anhöriga–
–vilket är ett socialt självmord.
Det är klart att ett barn
vill vara sina föräldrar till lags.
Om barnet känner
att Gud kommer att ha ihjäl det...
Den posttraumatiska stress
som kommer med det hindrar barnet.
Ingen människa är fri
med en pistol mot sitt huvud.
I dag är Vera-Linn socionom
och expert på situationen för barn–
–som växer upp
i dogmatiska, religiösa miljöer.
Men hon har en egen berättelse.
Och när vi lärt känna varann lite
bättre, är det en sak hon vill visa.
Jag har varit smånervös hela veckan.
Så fort jag har tänkt på det här, så
har jag tänkt: "Det här händer inte."
Till och med på tåget hit tänkte jag:
"Det är inte på riktigt."
–Känns det okej? Vill du?
–Ja, absolut.
Det kommer att kännas bra efteråt.
Det kommer att kännas "empowering".
Men just nu känns det lite tungt.
Ska du berätta om bilfärden då?
En dag när jag körde hem från jobbet–
–så körde jag inte hem,
utan bara fortsatte köra.
Jag kom ut på den här vägen
och stannade vid ett naturreservat.
Jag visste inte varför.
Men så insåg jag
att jag var där för att ta mitt liv.
Shit, här är det. Shit, här är det!
Fan, vad sjukt. Nu känner jag igen
mig. Det var här jag parkerade.
Vera-Linn är själv uppvuxen
inom Jehovas vittnen.
Men det finns ett tillfälle,
en plats, där allt förändrades.
Det har gått tio år sen dess, och
hon har aldrig förut varit tillbaka.
Jag satt i bilen–
–och bara tittade rakt ut.
Jag bara tittade och...
Så öppnade jag handskfacket–
–tog ut rakbladen och tänkte:
"Nu kör jag."
Jag har kvar ärren på armen,
som jag har tatuerat över.
Det är tio år sen, drygt.
Du är fortfarande medlem
i Jehovas vittnen.
Och du är döpt,
så du vet att du kan inte lämna.
Vad hade konsekvenserna varit
om du hade lämnat?
Där och då
hade det varit fruktansvärt.
Jag hade ingenting annat
vid den punkten.
Det hade varit
som att gå ut i ingenting.
När du är här och allt det här
händer, vad är det du vill bort från?
Jag fanns liksom inte.
Jag tror att det var det.
Jag kände: "Jag finns inte."
Den människa jag är existerar inte.
Jag lever inte, jag är död.
Om jag redan är död,
varför inte gå hela vägen?
Även om jag aldrig tänkte tanken
rent ut, så visste jag det redan.
–Vad visste du?
–Att det här inte var för mig.
Nånstans inom mig visste jag
att det inte var sant–
–men jag vågade inte tänka det.
Och när man inser att det här
inte bara är jobbigt i sig–
–utan dessutom är det ett jättehögt
berg man måste bestiga...
Hur ser det berget ut?
Man måste skaffa ett nytt liv, nya
vänner och en ny mening med sitt liv.
Man måste börja om
med alla existentiella frågor.
Man är som ett spädbarn,
man börjar om på nytt.
Och all posttraumatisk stress. Man
känner ju att man inte mår så bra.
Och i den situationen blir det
för dig enklare att ta ditt liv?
Det är det som är så svårt att
förklara. I stunden var jag bara tom.
Det kändes inte lättare, det kändes
inte svårare, det kändes ingenting.
Ingenting var på riktigt.
Ingenting kändes som att jag var jag,
för jag fick inte finnas.
Det var bara ett skal.
Och vad spelar ett skal för roll?
Vad hände sen?
Jag satt och tittade ut och tänkte:
"Finns det nån anledning?"
Jag tänkte och tänkte och tänkte,
men kom inte på nånting. "Nej."
Men då kom jag på en anledning
– mina syskonbarn.
De var ganska små då. Jag kände:
"Om jag gör det här, blir de trauma-
tiserade. De har inte gjort nåt."
För alla andra kände jag "whatever",
men jag kunde inte göra så mot dem.
Men du skar dig först.
Men du kunde inte fullfölja det?
Nej, för jag förstod vad det skulle
få för konsekvenser för dem.
Vad gjorde du då?
Det var en besvikelse.
Jag hade tänkt på allt utom dem.
Sen var det bara att åka in
till stan och Sahlgrenska.
Så var det med det.
–Träffar du dina syskonbarn i dag?
–Ja, absolut.
Vera-Linn tog inte sitt liv
när hon var här för tio år sen.
I stället besteg hon det där berget–
–lämnade livet som Jehovas vittne
och skaffade sig ett helt nytt liv.
Hur gick det till
när du blev utesluten?
Då gick jag in där.
Sen finns det ett bibliotek...
Rakt fram till vänster
är det ett bibliotek.
Där inne satt jag och pratade
med äldstebröderna.
Du är 19 år,
och där sitter det två män?
Tre.
Nu i efterhand är det tufft.
Där och då var det inte det.
Det var tufft, men man tänkte inte på
det då som man tänker på det nu.
Det är många gånger jag har syndat–
–och då har jag bekänt det flera
gånger och suttit där med dem.
Så det var inget främmande. Det är
inte förrän nu efteråt som jag...
Även om jag var 19 år–
–så kanske det skulle ha varit
en kvinna med åtminstone.
Vad brukar man bekänna
när man går till äldstebröderna?
Det beror på vem man är
och vad man har gjort.
För mig var det ofta–
–att jag kanske
hade varit för intim med en kille.
Och att jag hade rökt berättade jag
nån gång för äldstebröderna.
Men främst att jag hade varit intim.
Så du sitter som ung tjej
och pratar om sex med äldre män?
–Vad tänker du om det i dag?
–Inte för att förminska det...
...men för dem är det så normalt.
Det är deras sanning att göra det.
Men det ska inte gå till så.
Men de förstår inte det. Så jag
tycker nästan också synd om dem.
Hur har det påverkat dig
att ha varit med om de här sakerna?
Ja... Skam, skulle jag säga.
Absolut skam.
För ofta var det också män
som jag har känt hela mitt liv.
Inte alla, men vissa av dem
har sett mig växa upp.
Man sitter där och har svansen
mellan benen för att man skäms.
Inte bara för sin synd, utan också
för att det är nån man känner väl–
–och så ska man berätta om det här.
Och efteråt när man har bekänt–
–och sen går på ett möte
på Rikets sal...
Man går förbi varandra, och jag minns
känslan: "De vet allt om mig."
Så skam.
Vad tänker du när du ser det här?
Uteslutning är
en mycket smärtsam erfarenhet.
Jag är lite tudelad
i min syn på det.
Det är en fruktansvärt svår
period för individen.
Man vet inte vad som är sant,
vilka värderingar man ska leva efter–
–och man har inte kvar det positiva
från församlingen eller familjen:
Socialt stöd, gemenskap
och så vidare.
Men långsiktigt
får man mer en möjlighet–
–att forma sitt liv
som man själv vill.
Det kan vara till långsiktig tröst
för de som hamnar i den situationen.
Det är så fascinerande–
–att man värderar kollektivet,
den religiösa församlingen, högre–
–än man värderar sina egna barn
eller sin partner.
Det ligger i linje med det att rykte
är så centralt för oss som art–
–att vi till och med är beredda
att ge upp ett barn–
–för att vidmakthålla ryktet
i kollektivet.
Det är naturligtvis en fruktansvärd
erfarenhet för barnet–
–att veta att man är bortprioriterad–
–att föräldrarna har valt det
religiösa samfundet framför en själv.
Vad vill du säga till dina barn–
–som har vuxit upp inom Jehovas
vittnen eftersom du var ett vittne?
Min kärlek är varken mindre
eller mera än när jag var ett vittne.
Min mammakärlek
har alltid varit samma.
Jag hoppas att de får ett bra liv.
Men jag ber också om ursäkt.
–I vilket samfund växte barnen upp?
–I pingstkyrkan.
Det kändes bra. Det var roligt
att de ville engagera sig.
Det är ett bra ställe att vara på,
tryggt, med kärleksfulla människor.
Textning: Malin Westhall
Svensk Medietext för SVT