I kvällens avsnitt av IFS,
frågesporten om all kultur i Sverige:
Vår turkiska bror från Jordbro,
Big O.
Babylons smaragd, Elaf Ali.
Lustigkurren från Uzbekistan:
Ato Karlsson.
Den albanska busringardrottningen,
Laura Ukaj.
Humorlegenden från Degeberga
Petrina Solange.
Landskronas kändaste person
efter Farah Adabi, Filip Dikmen.
Sveriges roligaste hijab, Kaeli Abdi.
Låt halva Medina få skina:
Sami Rekik.
Lång som en flaggstång, alltid med
punch lines på gång, Ahmed Berhan!
Välkommen till IFS. Som På spåret,
fast vi åker bara blåa linjen.
Mitt namn är Ahmed Berhan.
Här är våra asylsökande, de tävlande:
Frida!
Mikaela!
I dag är han orange: Mattias!
Frågesporten går till så här.
Ni väljer en panelist och avgör om
det den säger är sant eller falskt.
I dag börjar vi med ingen mindre
än dig, Mikaela.
–Vem av panelisterna börjar du med?
–Oj! Filip.
Love, Mikaela.
Bra val. – Filip?
Jag kan inte göra nåt, mannen.
–Det heter persiska.
–Och så du...!
Man säger fallskärmshoppare
för att de dykt upp från ingenstans–
–ätit ens mat... Snåla jävlar
som har overstayed their welcome.
De dök upp från himlen
och rånade vår skit.
–Det är alltså nåt dåligt?
–Aah.
Nä, jag säger nog att det är falskt.
Det låter som nåt man måste vara
stark och bra på. Det rimmar inte.
Du tror att det är falskt?
Tyvärr, det blir ingen poäng.
–Är det sant?
–Varför skulle jag ljuga för dig?
Det är ett fenomenalt uttryck
för en snyltare.
Chatrbaaz
– när du får oväntat besök.
Persisk kultur
har grejen med "Ta, ta, ta!"
Men så fort du går,
är du en fucking chatrbaaz.
"Han kom hit, han tog allt."
Mattias, du jobbar
som tunnelbaneinformatör.
–Trafikinformatör i tunnelbanan.
–Folk känner igen din röst.
–Du ger dåliga nyheter.
–Tyvärr. Sällan nåt positivt.
Ge exempel på
hur det låter på jobbet.
"Trafikinformation för resande på
tunnelbanans röda linje mot Ropsten."
–"Vi har en försening..."
–Du är han, mannen!
Ey!
Gör mig en tjänst. När du går
tillbaks till jobbet på måndag–
–är trafikinformationen du bör ge:
"Nu finns kontrollanterna i Gullmars-
plan, Akalla och Västra skogen."
"Jag upprepar,
kontrollanterna finns..."
–Är det för din skull?
–Det skulle uppskattas.
–Vem i panelen börjar du med?
–Då tar vi Petrina.
Man samlas utomhus
eller i anslutning till en moské.
Man slår sig själv.
Vissa går jättelångt.
De skär sig med svärd och sånt.
Det är så.
Det låter ju lite väl extremt.
–Det kan inte vara sant. Falskt.
–Du tror inte på Petrinas förklaring?
Tyvärr.
Det blir ingen poäng för dig heller.
Traditionen Ashura
äger rum en gång om året.
Det här är en extremare variant,
men det är en riktig tradition.
–Tack för ditt försök.
–Jag har sett den live.
–Mamma tog mig till moskén.
–Så slog alla dig.
–Frida, kammar du hem första poängen?
–Det får vi hoppas.
–Vem väljer du att prata med?
–Elaf.
Blekmedel.
Vi i Sverige kör gärna
med "brun utan sol"–
–men de lägger in blekningsmedel
i sina hudkrämer–
–så de blir återfuktade och vita.
Win-win. Eller inte.
Elaf gör verkligen allt
för det här medborgarskapet.
Win-win. – Frida?
Jag har hört talas om att
det anses fint att vara blek i Asien.
Du talar sanning.
Vet du vad? Win-win för dig.
Grattis, du fick din första poäng.
Blekningskrämer är en storindustri
i Asien och andra delar av världen.
Enligt en artikel från Vogue–
–kommer 2027 vitkrämsindustrin
vara värd runt 24 miljarder dollar.
Poff! Så mycket vitkräm
och inte ett enda white face.
Michael Jackson.
–Mikaela?
–Ja. Då kör jag på Big O.
–Big O?
–Ha, brakam?
Symbolen finns inom både
den judiska och muslimska världen.
Det är mammas örfilar.
Nej.
Nej, det är sant.
Det betyder att mamma ser dig.
Bror, jag är 32 år.
Fortfarande jag får örfilar av mamma.
Ögat i mitten betyder att mamma
ser dig vartän du går. Så skärp dig!
Brorsan, du kan sitta i Amsterdam
i en coffeeshop och kickish en fet.
Så kommer handen där
från ingenstans och... Yoop-schlap!
Att det är mammas öga
låter inte rimligt.
Bara därför är det säkert sant.
Ett öga, det ser ut som tårar...
Just mammas öga? Nej, nej.
–Jag tror att du ljuger.
–Konstig röst: Aha.
–Du tror att Big O ljuger för dig?
–Lite i alla fall.
Är du mamma? Ditt öga är starkt.
Grattis, du fick din första poäng.
Bror... Sami, visa, visa!
Det var en hand med ett öga i mitten.
Muslimer kallar den Fatimas hand.
Inom judendomen
kallas den Miriams hand.
Den symboliserar gudomligt skydd
mot det onda och anses ge tur.
Ahmed, jag har haft mamma
och örfilar med mig ett bra tag.
–Den är här.
–Najs!
–Jävlar.
–Många muslimer som nu bara: "Haram!"
Grattis, Mikaela. – Mattias, ska vi
försöka hoppa in i poängtavlan?
–Vem väljer du?
–Laura.
I Mellanöstern är shahata
en självklar del i barndomen.
En babyolja dränkt med vitlök
som man smörjer in och ut på barnen.
Det gör man för att hålla andarna
ifrån dem, skydda dem från andarna.
Skratta, du. Alla vi är skyddade här.
Jag har inte fått det skyddet.
–Det märks.
–Du kollade runt innan du sa det.
–"Jag är inte skyddad."
–Ensam.
Det känns
som att det skulle kunna vara sant.
–Du skulle nog inte ljuga för mig.
–Mannen, hon är alban.
–Bror, försök inte!
–Jag tror att det stämmer.
Du väljer att lita på Laura?
Shahata är en babyolja med vitlöks-
odör för att skydda mot spöken?
–Det låter...
–Det är falskt.
Du skulle ha lyssnat på Filip.
Jag är alban, mannen.
Shahata betyder toffla.
Vi är ärliga. När du blir slagen med
en toffla – fortfarande en bra dag.
–Det är varje dag.
–Det finns alternativ. – Frida?
Jag säger så här:
Ta tillbaka 90-talet. Sami.
–Sami, dags för en videofråga.
–Det är dags.
Det här är showdans,
och vilken jäkla show det blev.
Jag fick äran att jobba med er förra
veckan och lärde mig ordet "naknemo".
Dermot hade bakom ryggen på Anis
lärt sig lite arabiska ord–
–för att hylla honom i livesändning,
eftersom Anis pappa är arab.
Så ordet betyder "dansande ängel"
på arabiska.
Skulle han ha reagerat så då?
Jag tror du ljuger för mig.
Hans reaktion hade inte blivit den,
om det betytt så.
Jag tror att det måste ha varit
lite mer naughty kanske.
–Naughty?
–Ja.
–Det är alltså falskt?
–Precis.
Grattis, Frida.
Du har fått en till poäng.
Naknemo är syrianska.
Filip,
vill du berätta vad det betyder?
Nakno betyder "jag knullar",
emo betyder "mamma".
–Är det sant?! Sa han det i tv?
–Helt sjukt!
Jag kan inte tro att man spelar in
ett program och säger naknemo.
Kolla i kameran och säg det igen.
–Mikaela?
–Jag kör på Kaeli.
Ja, Ahmed.
Norrlänningar.
Epafolket, raggardunk...
–Oj, raggardunk!
–Kaeli, vad är det riktiga svaret?
Finnar faktiskt. Det är finska
och betyder "min kompis".
"Moi, moi, warya!" – Ska jag visa?
Moi, moi, warya.
–Ja. Moi, moi?
–Nej. Warya.
–Jag uttalar det kanske inte rätt.
–Moi, moi betyder "hej, hej".
–Ja, det är sant.
–Du litar på Kaeli. Du tror på det?
Att warya är finskt?
Det är det verkligen inte, Mikaela!
Det lät så. Du lurade mig först
med Norrland och sen Finland.
Warya är somaliska och används
när man ropar på nån, som "Hörru!"
–Warya, warya!
–Mattias går till jobbet i morgon:
"Warya, det är problem. Inshallah,
Fatimas hand kollar över oss alla."
"Trafiken är tillbaks om 5 minuter."
- Mattias, nu kör vi.
–Jag välkomnar in Ato i spelet.
–Tack så mycket.
Vi känner till Gammelsvenskbyn i
Ukraina med många svenskättlingar.
Även i Japan finns
orten Sweden Hills.
En ambassadör var på besök där. Han
kommenterade att det liknade Sverige.
För att hylla honom skapade de en by–
–där de firar svenska traditioner
som midsommar och kräftskiva.
Det skulle japaner kunna göra
för de är artiga–
–men jag tror ändå inte
att de drog det så långt.
–Jag tror att du far med osanning.
–Okej, Mattias. Då vet jag det.
Du tror inte att det finns en ort
som kallas Sweden Hills.
–Nej.
–Det borde du ha gjort.
–Tyvärr, det är sant.
–Jag sa till dig.
Första spadtaget togs 1984.
Det ser ut som en by i Dalarna–
–och man anammar
den svenska livsstilen.
–Du fick en reversed full pott.
–Nån ska få det, på nåt sätt.
Vi ska se vem som vinner omgången.
– Frida, du har en fråga kvar.
Som du märker
är alla panelister redan valda.
Det betyder att din sista fråga
och din sista panelist kommer bli...
/HURRAROP OCH APPLÅDER/
Det är som när jag åker från Kastrup.
Alltid slumpmässigt utvald.
Fast nu behöver du inte klä av dig.
Frida, du kan få full pott
om du svarar rätt.
–Det vore trevligt.
–Jättetrevligt. Det vore det.
Pertrina?
Det är det Ebba Busch skriker
varje gång hon kommer.
Var inte det en reporter på Afton-
bladet som låtsades köpa bostad?
Så frågade han mäklaren:
"Bor det några araber här?"
Mäklaren ska ha svarat: "Det finns
inga araber, bara..." Det citatet.
–Har du letat bostad i Malmö?
–Nej, det har jag inte gjort.
Det där låter helt sjukt,
men bara för det är det säkert sant.
Du tror på Petrina och har fått
ännu en poäng. Du fick full pott.
Malmö är en plats där araber räknas
in som en variabel i bostadssökandet.
–Malmö represent.
–Den som sökte var Elaf faktiskt.
–Wow!
–Vi har avrundat första omgången.
Mattias, tyvärr ingen final.
Tack för att du var med.
En stor applåd till Frida och Mikaela
som gått vidare till final!
Najs. Den här omgången handlar om
att komma först till 5 poäng.
Det som skiljer är att om du svarar
fel går poängen till motståndaren.
Frida, du kammade hem full pott
och får inviga finalomgången.
–Vem väljer du att skaka hand med?
–Ato.
–Ey!
–Hej!
–Jag sa "Ey".
–Får vi sitta så här i tv, eller?
Kaeli,
tror du att du är hos gynekologen?
–Det är så obekvämt här nere.
–Ato, dags för en videofråga.
/TUTANDE BILAR OCH SKOTT/
–Vad såg vi i videon?
–En vanlig måndagskväll i Malmö.
Bror, snacka inte skit om Malmö.
Det där är en vanlig bröllopsdag.
De firar kärleken genom att skjuta
lite pang-pang. Det är en fin grej.
Bortsett från skjutandet,
det låter extremt–
–tänker jag att det såg ut att
vara nån typ av firande. Men skjuta?
–Ja. Det är så man visar kärlek.
–Det lät som höga smällar.
Gulligt att du kallar det smällare.
Det är sant.
–Grattis, Mikaela. Du fick en poäng.
–Frida, jag talar alltid sanning.
Det var Eskilstuna i november 2022
när man firade ett bröllop.
Man sköt några skott. Det är svårt
att hitta fyrverkerier i november.
–Mitt och Filips bröllop.
–Jag dör hellre.
Första gången man ser nån
slänga sig efter kulorna.
–Catcha som en målvakt.
–Mikaela, grattis.
–Ska vi se om du får en poäng själv?
–Jag ska försöka. Jag tar nog...
–Petrina.
–Petrina?
Kungen kritiserades för det han sa om
tronföljden när Victoria ska ta över.
En annan klassisk kungagoof är:
För han kan inte läsa.
Han bara vänder blad hela tiden.
Han letar efter bilderna.
Det var väl
att han blev kritiserad–
–för han berömde diktatorn i Brunei
för hans fina relation till folket.
Då kände folket: "Han är en diktator,
vi har ingen fin relation."
Mikaela, vad säger du?
Jag vet att han bett om ursäkt
för det han sa om Brunei.
Men det här handlade om ett snedsteg
som det sas att han kanske gjort.
–Oj, vad diplomatiskt uttryckt.
–Jag blev försiktig här.
Jag säger att det är falskt.
Det gör du helt rätt i.
Grattis, du har fått en till poäng!
En kuggis.
Brunei var en av kungens bloopers.
Här fintade man bort frågor om kungen
och hans kompisars sexiga festvanor.
–Frida?
–Jag väljer Laura.
En bild på Albanian Airlines och
det där är vår flygvärdinna. Okej.
Det är en traditionell klädsel
som man använder till bröllop.
Men man får endast ha den
när man är gift.
Det där var svårt.
Den är ju väldigt fin, men man
får bara ha den när man är gift...?
–Ja, varför inte? Det är sant.
–Du tror på Laura?
–Poäng!
–Tack.
Det Laura sa är sant. Dräkten
kan man se på albanska bröllop.
Den kallas dimija eller dallama.
Bara gifta kvinnor får bära den.
Jag vill gå på ett albanskt bröllop
där folk klär sig som power rangers.
Är det vanligt? Om du går på varje
albanskt bröllop, ser du den dräkten?
Jättepopulärt 2023.
Men om ni ser mig i en sån...
Först dör jag innan jag bär den.
Jag trodde att albansk bröllopsdräkt
var Adidas tre streck.
–Det gör vi efter jobbet, mannen.
–Shots fired!
Mikaela, din tur att skina.
–Då tar jag Filip.
–Hello, darling! Har du saknat mig?
Filip?
De lovade att öppna en gammal,
klassisk nattklubb i Sundbyberg.
En lokal klubb, tidigare nedstängd.
De lovade att öppna den med garantin
att den drevs i etnisk svensk regi.
Det låter galet, men nu kommer jag
att tänka på en klubb som låg där.
–Och det...
–Mannen, du har levt.
Det kan vara så sjukt
att de går ut och säger nåt sånt.
–Hade du kul på den klubben?
–Jag minns inte ens vad den heter.
–Garbo?
–Exakt!
–Ahmed har också varit där.
–Vi behöver inte prata om det.
–Väljer du att tro...?
–Vi kanske var där samtidigt.
–Vi kanske är...
–En tryckare!
–Ahmed är gift.
–Du väljer att tro på Filip?
–Tyvärr blir det inga poäng för dig.
–Tur. Jag är glad för det.
–Det var så sjukt.
–Grattis, Frida. Du fick en poäng.
SD jobbar specifikt,
men de ville inte öppna en klubb.
De ville riva den nya bron mellan
Sumpan och Rinkeby. Najs! – Frida?
–Vem väljer du?
–Jag väljer Big O.
Oktober 2022 anmäldes
en skola i Upplands Väsby.
Eleverna fick inte röka äzi
i klassrummet.
Nämen, det var en lärare
som under en geografilektion–
–sa att Kurdistan inte finns.
Jag vill också japp shono, men...
Eleverna vidarebefordrar det
till sina päron.
Sen det blev chorba utanför skolan.
Chorba, soppa, ja.
–Hon kommer få svårt med det där.
–Låter det rimligt?
–Ja, konstigt nog.
–Frida erkänner inte Kurdistan.
Tyvärr, det är falskt.
Poängen går över till Mikaela.
Skolan sparade genom
att flytta elever till en barack.
Som av en slump råkade
de nyanlända eleverna hamna där.
Av en slump.
–Mikaela?
–Ja. Då kör jag på Sami.
Sami? Fotbolls-VM 1994 väcker
glada minnen hos många svenskar.
Man var tvungen att vara 1,40
för att komma in i arenan.
Nej, skämt åsido. Chile blev portade.
Under en VM-kvalmatch mot Brasilien
fuskade den chilenska målvakten–
–för att få segern. Han cuttade sig
själv i ansiktet med ett rakblad–
–och skyllde på den brasilianska
publiken som kastat in fyrverkerier.
–Det låter riktigt sjukt.
–Det är sjukt.
Han kan inte ha haft med sig
ett rakblad på fotbollsplanen.
Roberto Rojas hette målvakten.
-89, tror jag det var.
–Det var -94.
–Exakt. Han ljuger.
–Jag försöker lura dig lite till.
–Du tror att han ljuger?
Då kan jag bara säga: Grattis, Frida.
Du har fått en till poäng.
–Han gör det så bra.
–Det är sjukt, men sant.
Chiles landslag bannlystes från VM
efter att målvakten Rojas fejkat–
–att han skadats av fyrverkerier–
–genom att skära sig själv
med ett rakblad i ansiktet.
–Herregud.
–Vad ska man säga? 3–3.
Frida, du har chans till övertag.
Vem väljer du att lita på?
–Kaeli.
–Ja.
Min mammas besvikelse över mitt liv.
Jag sa "komiker", hon sa "Vadå?"
Nämen, Knivet i hjärtat
är en förortsmusikal.
Kniven i hjärtat.
Knivet?! Det är inte ens SFI.
Det här är Invandrare för svenskar.
Låt mig vara.
–Knivet i hjärtat var första...
–Mannen! KNIVEN!
EN KNIV. KNIV-EN. Repeat after me!
Jag har hoppat av skolan, som ni
märker. En gång till. Kniven! Yeah!
–Du gjorde SFI glad och nöjd, gumman.
–Jag är så nöjd nu.
Kniven i hjärtat är
den första förortsmusikalen på SVT.
För er blattar som inte vet vad en
musikal är: en high school musical.
Hon förklarade precis musical
med musikal.
Vad säger du? Tror du att Kniven
i hjärtat är en förortsmusikal?
Det skulle det kunna vara.
Men, nej...
–Vad säger du? Sant eller falskt?
–Det är falskt. Vi chansar.
Du chansar på att det är falskt?
Poängen går över till Mikaela.
Tv-serien från 2003 handlar om unga
i göteborgsförorten Bergsjön.
Den första förortsmusikalen.
Och tack gode gud, den sista också.
Mikaela, jag vill bara påminna dig.
Om du svarar rätt nu,
har du vunnit allt.
–Det vore ju helt...
–Vi hejar på dig.
–Du kan bara välja en panelist.
–Elaf.
–Yes, Ahmed.
–En bildfråga.
Mannen på bilden kom till Sverige
som 20-åring, som flykting–
–och började som bärplockare
och torgförsäljare.
I dag så äger han Åhléns.
Det vore väl härligt. Kanske.
Att äga Åhléns vore kul för honom.
Nämen, jo. Jo! Det är sant.
Mannen började som bärplockare
och nu äger han hela Åhléns.
Ja.
Det gjorde du helt rätt i.
Grattis, Mikaela!
Ayad Al-Saffar är född i Libanon
av irakiska föräldrar–
–och kom till Sverige
som flykting 1984.
Han började som bärplockare och gatu-
försäljare. 2022 köpte han Åhléns.
Men vi ska inte prata om honom
utan om dig, Mikaela. Grattis!
Frida, tack för att du var med
och tävlade. – Kom här, Mikaela.
Du trodde inte på det, men
Fatimas öga var med dig hela vägen.
Mammas öga ser dig.
Du har fått ditt diplom. Grattis!
–Tack så jättemycket.
–En stor applåd till vinnaren.
De tävlande, vår fantastiska panel,
vår underbara publik–
–och alla er där hemma.
Tack för att ni tittade.
Tack! Så fin.
Textning: Cristel Nyqvist
Svensk Medietext för SVT