I kvällens avsnitt av IFS
– Invandrare för svenskar:
Polisen som inte vill lära
sina barn arabiska: Nadim Ghazale.
Skånes moraliska samvete:
Petrina Solange.
Den romskjudiske hästhandlaren:
Chang Frick.
Pandemins hårdast arbetande
influencer: Antonija Mandir.
Sveriges näst bästa kändisdansare:
Filip Dikmen.
Glöm inte Sveriges roligaste kines:
Evelyn Mok.
Rinkebys egen Harry Potter:
Daniel Sanchez.
Världens svenskaste arab: Elaf Ali.
Greken från Alby: Thanos Fotas.
Kurden som pratar bättre tyska
än svenska: Otroliga Big O.
Sist men inte minst: vår oefter-
härmliga programledare Ahmed Berhan!
Välkommen till IFS.
Programmet med mer mångfald
än Migrationsverkets förvar.
Mitt namn är Ahmed Berhan. Du ser
frågesporten om all kultur i Sverige.
Håll igång den applåden för våra
tävlande: Niklas, Sofia och Fredrik!
Den tävlande väljer en i panelen
som jag ställer en fråga till.
De tävlande avgör
om panelisterna ljuger eller inte.
I slutet är det de två med mest poäng
som tar sig vidare till final!
Backstage lottade vi
om vem som får börja.
Det är en liten fördel.
Den som vann
var ingen mindre än Sofia!
–Sofia, du är forskare.
–Ja.
Kan det hjälpa dig att avgöra om
panelisternas hypoteser stämmer?
Nej, inte det minsta.
–Är du bra på att läsa av folk?
–Ganska.
Då får vi se.
Vilken panelist börjar du med?
–Evelyn.
–Ah!
Relationen mellan mig och min dildo.
–Det är roligt, för att det är sant.
–Det är sant.
Nej, men ett njutningsäktenskap...
I Japan har man
konstiga sexuella böjelser.
Men det är olagligt
att ha sex med djur–
–om inte man gifter sig
med djuret först.
Det kallas genki kekkon.
Det är ett njutningsäktenskap.
–Det var ditt svar?
–Hon lät skeptisk.
–Vad känner du, Sofia?
–Lite sjukt.
–Har du varit i Japan?
–Nej, inte ännu.
Jag säger att det är falskt.
Du gör helt rätt. Grattis!
Du har fått din första poäng!
Tack.
Det är en omstridd regel
inom shia-islam–
–där en imam viger man och kvinna
för att göra tillfälligt sex halal.
Det hade varit kul
om man fick gifta sig med ett djur.
Tänk er Gift vid första ögonkastet.
"Jag vet inte, kanske en kvinna
eller en sköldpadda. Spännande."
–Går det på TV4 eller Animal Planet?
–Båda.
Grattis till första poängen, Sofia.
–Fredrik, kom in i matchen.
–Jag vill... – Filip, hjälp mig.
–Yo, sir!
–Filip.
Uppföljaren till Jumanji.
Sorani och kurmanji är
kurdiska versionen av Adam och Eva.
Första mannen och kvinnan på jorden.
Sorani är kvinnan, Kurmanji mannen.
–Deras version av det.
–Absolut.
Du tror på Filip? – Fredrik tror
att det Filip säger är sant.
Du har fel.
De två största kurdiska dialekterna
är sorani och kurmanji.
Bra. Tack!
–Niklas, hur känns det?
–Bra! Jag bestämde mig för länge sen.
–Vem har du bestämt dig för?
–Big O, put your hands up.
Min broder. Jag ska hjälpa.
Big O...
När en muslim bakk på en gäri
hälsar han från hjärtat.
"Du är min.
Jag ska japp dig i kväll." Nej, bror!
Nej, muslimer hälsar från hjärtat
för att undvika fysisk kontakt.
–Då'rå.
–Då'rå!
–Förstår du eller ska jag upprepa?
–Jag säger att det är falskt.
Du tror det är falskt.
Varför litar du inte på Big O?
–Han är opålitlig.
–Då valde han dig först.
Men det känns... Det är inte sant.
Big O är opålitlig. O för opålitlig.
– Niklas, du har fel.
Muslimer hälsar med handen på hjärtat
för att undvika fysisk kontakt.
Jag trodde de la handen på hjärtat
för att de är kränkta alltid.
"Oh, oh!" De går runt så varje dag.
Oh!
Tyvärr ingen poäng.
Sofia, du har ledningen.
Kan du få en till poäng?
Jajamän. Nu kör vi.
Eh... Petrina.
Suheib Saleh spelade knarklangare
i Störst av allt.
Han spelade gangstertypen–
–och gjorde reklam för en digital
vårdtjänst. En journalist tänkte:
"Man kan inte vara skådespelare
och göra reklam för vårdtjänster."
Han fick inte vara gangster och göra
reklam för vård. Så de blev sura.
Säger du att muslimer blir kränkta?
Det låter som en rimlig grej
som kan ha hänt.
Frågan är om det är för enkelt
för att vara sant.
–Hennes forskarhjärna satte igång nu.
–Jag säger att det är sant.
Helt rätt. Du har fått en till poäng.
Den lättkränkta journalisten
från Resumé kunde inte ha två bollar–
–när han såg skådespelaren som spelat
knarklangare i reklam för läkemedel.
Han skrev en artikel om det.
Fredrik, vill du komma in i matchen?
–Självklart.
–Vem i panelen väljer du?
–Thanos.
–Ja.
Orden kan inte översättas direkt.
Då förklarar man med en mening.
Inshallah betyder
"med största sannolikhet nej".
Du träffar en gammal vän. "Vi tar
en fika nån dag?" – "Inshallah."
Eller typ säsong 2 av Invandrare
för svenskar. "Blir det av?"
Eh... "Inshallah."
Man kan applicera det
i en massa olika kontexter.
Ja...
De exempel du raddar upp
kan absolut passa in i det.
Men förklaringen
till själva uttrycket är fel.
Det får du tro, om du vill.
Inshallah att du får en poäng.
Det är klart att det är falskt!
Vad bra, vad bra!
Inshallah betyder "om Gud vill".
Gud ville att du skulle få en poäng.
–Niklas?
–Jag måste rycka upp mig.
–Vem tar du?
–Elaf.
De hade panik över att vara där.
Nej, men sanningen är att
de var där för att de gjorde pr...
...för att lugna invandrarna.
Lasermannen härjade i Sverige
och sköt en massa utlänningar.
Det stämmer. Helt övertygad.
–Var du där?
–Nej.
Grattis, Niklas.
Du har fått din första poäng.
Hur sjukt det än låter, 1992 blev
det bråkigt i Rinkebys Folkets Hus.
Då tyckte Birgit
att man skulle sjunga lite.
–Grattis till poängen.
–De blev arga när folk inte sjöng.
–De kunde inte texten.
–De kunde inte svenska.
–Sången är på engelska.
–De kunde inte det heller.
Alla tävlande har poäng,
men Sofia har två.
–Ska vi hoppa över till tre?
–Ja.
Det har gått så bra med the ladies,
så jag fortsätter där. – Sorry, boys.
Så Antonija.
Han gick ut med att han skulle spela
i en ny, turkisk klubb.
Det gjorde att hans kära
syrianska hemmafans flippade ut.
–Nej, det stämmer inte.
–Okej.
–Inte? För att du vet att...?
–Det var väl under fotbolls-VM.
Jag kommer inte riktigt ihåg vad
som hände, men det var inte det.
–Är du helt säker?
–Ganska.
–Trots att Antonija gjorde den minen?
–Du var övertygande på alla sätt.
Men det var falskt.
Helt rätt, Sofia.
Du har fått din tredje poäng.
Det var det du var inne på: VM.
Han gjorde så Tyskland fick en fri-
spark i slutminuterna och gjorde mål.
Vi förlorade med 2–1. Vissa
skyllde på hans syrianska bakgrund.
Med all rätt!
Grattis till poängen, Sofia.
– Fredrik, det är din tur nu.
Jag tror... Sanchez.
–Är du redo?
–Absolut. Självklart.
Dags för en bildfråga.
Den första tjejen
som inte tror på stjärntecken.
Hon är svensk konstnär och dansare–
–och första kvinnan över 30
som dejtat Leonardo DiCaprio.
Ja...
Det kan stämma alltihop.
Men jag blev tveksam över att
Leonardo har dejtat nån över 30.
Nej. Jag säger att det är falskt.
–Är du säker?
–Nej, men det är falskt.
Det gör du självklart rätt i.
Falskt. Elli Avram är första svensken
som spelat i en Bollywoodfilm.
–Niklas, vet du vad som händer nu?
–Jag måste ha rätt.
Om du inte samlar poäng nu,
går du tyvärr inte vidare till final.
Så försök att inte göra bort dig.
–Chang undviker ögonkontakt.
–Mycket bra val.
De anklagade honom för att vara kurd
men han är turk.
De hade skrivit att han hade suttit
tre år för narkotikabrott.
Men en annan babbe hette likadant.
De tog fel svartskalle, du vet.
Så fick de pudla. Lätt hänt.
Been there, done that.
Jag kände inte till det alls.
Jag måste gå på din trovärdighet.
–Litar du på en sån som mig?
–Ja.
Vem fan litar på Chang?!
Vi lever i en ding ding värld. Du
gjorde helt rätt i att lita på Chang.
Sofia, det är din tur nu.
Du har chansen att få full pott.
–Grymt. Tror du att du nailar det?
–Ja, det tror jag.
–Nadim, nu kör vi.
–Helt rätt.
Jag levererar. Grön är favoritfärgen,
blonda kvinnor är min favoritras.
He's not even lying.
Faktum är att jag vet det här.
Hälften kom till Borås, Hässleholmen,
och andra halvan har jag gripit.
Jag vet att de kommer
från 160, 150 länder ungefär.
–160, 150 länder?
–150, 160 ungefär.
Det är knepigt, men absolut rimligt.
–Enpetare kommer hit, därifrån dit...
–Mer än hälften var mina kusiner.
Nej, men jag tror på Nadim.
Sofia, grattis.
Du har fått full pott.
Tävlingen var ingen lek för dig.
Det bästa som hänt nu,
förutom att Sofia gått till finalen–
–är att vi tar reda på
vem som följer med dig dit.
Det är dags för utslagsfrågan.
Jag ställer frågan, ni skriver ner
ert svar på era små brickor–
–och sen håller ni upp svaret.
Närmast vinner.
/SKRATT/
–Känner ni er redo?
–Ja.
Frågan var: Hur många Ikea-varuhus
finns det i Afrika? Närmast vinner.
Niklas och Fredrik, visa era svar.
–Oj, oj, oj!
–Vilken stor skillnad!
–1.
–Varför i helvete tar man 1?
–Det kanske är 1.
–Vet du varför? Han ville vinna.
Grattis, Niklas! Du är närmast.
Rätt svar är fem varuhus.
De ligger i Marocko och i Egypten.
Ett sjätte är på gång i Marocko.
– Niklas, du tog dig till finalen.
Sofia, du har tagit dig till finalen.
– Tack, Fredrik, för att du var med.
Nu kör vi försten till fem.
Samla dem så snabbt som möjligt.
Men det finns en liten twist.
Om du svarar fel
får motståndaren en poäng.
Sofia, du hade full pott och vann.
Då startar du finalomgången.
Ah! Igen!
Jag tar Evelyn igen.
Det gick så bra förra gången.
En bra basketspelare i Afghanistan.
Jag vet vad han heter.
Usama bin Lay-up.
Nej, det är faktiskt något
som Ahmed känner till väldigt väl.
–Det är en typ av hasch.
–Berätta mer.
Oh, my god. Popo!
Det är en typ av hasch.
Den är väldigt mjuk, lite mörk.
Afghan i namnet kommer från
att den odlas i de afghanska bergen.
Den har en dominant indica-strain–
–som ger en väldigt skön,
avslappnande och upplyftande high.
–Därför gillar folk den.
–Är det därför jag får munchies?
–Jag tror det.
–Den var svår.
Det odlas en del sånt
i bergen i Afghanistan.
–Hur vet du det?
–Forskare.
–"Forskare".
–Det är svårt, alltså.
Men... Vi säger så.
Jag litar på dig. Sant!
Du litar på Evelyn? Svart afghan
är ett hasch som odlas i bergen?
Vi är i Afghanistan. Kush mountains.
Tredje berget från höger.
Sofia...
Grattis! Du har fått din första poäng
i finalomgången.
Svart afghan är en specifik haschsort
från Afghanistan. Allegedly.
–Taking notes.
–Niklas, din tur.
–Revansch. Big O, kom igen nu.
–Annars får du göra så här.
Du litar på mig,
annars får du ingen kebabrulle.
Det är Kim Kardashians kroppsmått.
Vad hände halvvägs med kroppen
när du...?
Jag var med dig här, men den här?
Är du säker på
att du inte tänker på Caitlyn Jenner?
What the fuck oh:ar ni åt?
Det var ett bra, fucking skämt!
Okej, nej, den där 6-24 nånting...
Det är en av Gamla testamentets–
–mest kontrovers...
kontroversiella verser.
Bra, SFI!
Big O,
har du rökt svart afghan innan?
Det är Gamla testamentets mest
kontroversiella vers med frasen:
"Tack, Gud, för att du inte skapat
mig som kvinna åt grabbarna." Huh!
Det hade varit värre.
–Vad säger du, Niklas?
–Det är antingen det...
Eller så är det när Big O är född.
–Va?
–24 juni 1990.
–Nej, det stämmer inte.
–Bror, i hemlandet jag är fyrtio.
Jag litar på dig, Big O.
Det borde du absolut inte ha gjort.
Det är falskt.
6-24-90 beskriver kraven
på hemvärnets krisberedskap.
Det ska vara igång på 6 timmar,
fullt aktivt inom 24–
–och hålla ut i 90 dagar. Det blev
inga poäng. Du vet vad det betyder.
–Sofia, du fick en gratispoäng.
–Tackar.
Sofia är livsfarlig. Iskall.
Kolla hennes ögon.
Hon ser ut som en haj.
Nej, men...
Karen-blick. Du är på väg
att ringa chefen närsomhelst.
Det är ingen Karen. Hon har levt
med blattar. Hon har levt.
–Och antecknat. Hon har satt oss i...
–...experimentburar.
–Precis.
–"De äter som vanliga människor."
"De upplever kärlek. De upplever
sorg och smärta vid skada."
/APPLÅDER/
–Elaf.
–Yes.
På indisk restaurang kan du beställa
lamm, kyckling, men inte nötkött.
Skånska: Jeo, men keon...
–Keeeoon!
–Säg det en gång till, Elaf.
Inget fel att prata seu ju.
Är det fult
med Kristianstad-dialekt?
Vi är ett kamrats-team.
Kon är helig–
–för man menar att gudarna
och gudinnorna bor i den.
Så allt med kon är heligt.
Till och med dens kiss och bajs
används i religiösa ceremonier.
–Ja, det är sant.
–Iskallt.
–Jag tror på dig.
–Har du ätit kons kiss och bajs?
Nej. Men kons avföring är helig,
man får inte röra den, inom hinduism.
–Jag tror det är sant.
–Det kändes som att du lärde oss.
–Yes, teacher!
–Det var inte med i facit.
Men grattis, du fick en till poäng.
–Niklas...
–Mm.
Nu börjar det bli...
Antonija, tror jag.
–Niklas!
–Absolut.
Jag är kroat och har vuxit upp med
att mina föräldrar sa till mig:
Om inte du lyssnar på oss
och gör som vi säger–
–kommer babaroga, en grym tant,
och kidnappar dig.
Jag är rädd än i dag.
–När sa de det senast?
–I går.
När Antonija berättade
att hon skulle vara med här.
Aldrig hört talas om,
men det är inte sant.
Antonija talade sanning.
–Niklas!
–Det är hur sjukt som helst.
–Fast ändå, det känns väldigt Balkan.
–Ja. De snackar så mycket skit.
–Vem hotar svenskar barnen med?
–De får vänta på rummet utan mat.
Niklas, du svarade fel.
Du vet vad det betyder.
Sofia fick en till poäng.
Eftersom Niklas svarade fel
fick du en gratispoäng.
Om du svarar rätt nu har du
inte bara svept första omgången–
–utan hela programmet
och vunnit hela tävlingen.
Då blir det Petrina.
Man tar en huva över djurets huvud–
–och filmar den avrättningen.
Sen skriver man över det på VHS:er
som man säljer.
Sen kommer amerikanska insatsstyrkan
och dödar slaktaren–
–och dumpar hans kropp i havet.
En stor kostnad för skattebetalarna.
Men så ville ni ha det,
så då fick ni det.
Nej. En muslimsk person läser en bön,
vänder djuret mot Mecka. Bam!
Sen slaktar man det
precis som alla andra djur.
–Sofia?
–Det kan absolut vara sant.
Jag kanske blandar ihop
hur man får slakta djur.
Inom vissa religioner får man inte
ha bedövningsmedel. Såna saker.
Men i Sverige
har man ju andra sätt att... Hm.
Det är frågan. Det här var ett
svenskt sätt? Jag har ingen aning.
Jag gissar på att det är rätt.
Du talar sanning.
–Vet du vad?
–Fel?
Du hade rätt.
Sofia är vår vinnare! En stor applåd!
Kom fram här, Sofia. Kom, kom!
Sofia är vår vinnare
som svepte första omgången.
Ett diplom att hänga upp
och en blomma.
Tack så mycket till våra tävlande,
till publiken–
–till er där hemma
och inte minst vår panel.
Vi ses när vi ses.
Textning: Cristel Nyqvist
Svensk Medietext för SVT