Du, jag kan inte komma in idag.
Jag är på väg till Dalarna.
Jag ska hämta en lampa.
Och så fyller farsan 70, så jag åker
upp för att slippa höra tjatet om-
-"att jag aldrig kommer upp,
inte ens på fars födelsedag."
Fest, är du galen? I min familj äter
man bara tårta."Tårta, tårta, tårta."
Hej!
Jag sa till far att jag hörde bilen,
men inte hörde han nån bil inte.
Hej, mor.
-Har du bytt bil?
-Ja, det är säkert ett halvår sen.
-Grattis, far.
-Tack.
-Vad kan det här vara?
-Du får öppna och se.
-Hur gick det att köra?
-Bra. Jag är lite trött bara.
Vi firade min befordran igår.
-Men det var värst! - Hörde du, far?
-Ja.
-Trivdes du inte?
-Jag ska vara kvar på Ericsson.
Men istället för att programmera ska
jag bli nåt som heter systemarkitekt.
Det är jättebra. Mycket bättre lön.
På Bali, där drack jag kokosnöt.
Kan du förstå?
De plocka' dem direkt från träden.
Karlarna klättra' allra högst upp-
-och så slängde de ner nötterna.
Det var väl fantastiskt?
Nämen Margot, nu får du öppna munnen!
Far min fyller år, så jag hoppades
få komma iväg i tid.
Du och jag brukar ju hjälpa varandra,
eller hur? Nu gör du mig glad!
Eller hur? Tänk vad glad jag blev nu!
Nu har hon väl ändå äntligen
hittat hem! Min lilla lillasyster!
Hej, Ida! Vad stor du har blivit!
-Så du ser ut! Ska du på begravning?
-Tack för den...!
Jag förstår inte det där svarta
modet. Ingen blir väl gladare av det?
Nu blir du väl ändå kvar några dagar,
så vi får rå om dig?
Jag måste åka imorgon.
Måste vi prata om när jag ska åka?
Det är väl kul bara att jag är här?
Varför tar du inte ledigt
några dagar?
Fan, låt'na va'!
-Följer du med ner på samhället?
-Jag har ju inte hunnit äta än.
Du vet, det är barnkalas i bystugan,
så vi kommer inte in förrän ett.
-Vad ska vi göra där?
-Duka till kalaset.
Ida! Ska du inte spela den där låten?
- Vi låg magsjuka hela familjen.
Så Ida har gjort en låt... - Ida,
berätta för morfar vad den heter!
"Magsjuka".
Jag har inte hört nåt om nåt kalas.
Nej, det är ett överraskningskalas.
- Far, du har väl inte hört nåt?
Ida! Spela nu!
-Gunilla.
-Var fan är du nånstans?
Jag försöker bara få i mig lite fil
innan jag ska med bussen. - Hälsa!
Mm. Hej då.
Jag förstår inte vad Gunilla
skulle till Falun och göra.
En liten tvåa sitter hon i.
Tommy hjälpte'na att sätta upp
hyllor. Hennes barn hade inte tid.
Han sa att köket var så litet
så man knappt kunde vända sig.
Man fick backa ut från dass.
Vad ska du med en sån här fin bil
till, du som bor i stan? En kill-bil!
-Ericsson hade ett samarbete med...
-Där är ju Ingvar!
-Öj! Vart ska du?
-Öj! Spåra en skadeskjuten älg.
Det är nån jävla klantskalle som
har satt två skott i arslet på'n.
Man lär ju få åka dit
och städa upp efter pojkarna...
-Det var inte i förrgår man såg dig.
-Mor är så glad - lillflickan hemma!
Om du är riktigt snäll mot farbror-
-ska jag se till att du får med ett
par kassar älgkött till Tjockholm.
Min funkar han å. - Jävla idiot.
-Öj.
Vet du var blomsteraffären ligger?
Vi ses på Hemköp om 30 minuter då.
Hej på dig, Olle.
-Är det inte Mia?
-Jo.
-Jag är Evas syster. Eva i din klass.
-Ja!
-Ja... Hur är det med Eva, då?
-Bra. Hon fick ju tvillingar i våras.
Hon har fyra barn nu.
Du, då? Har du fått nåt smått?
-Nej.
-Nähä.
Jag jobbar så mycket. Och så lever
jag inte tillsammans med nån.
Så kan man ju också göra.
Tack ska du ha. - Jag har lite
bråttom, för vi ska ha kalas för far.
-Ja, jag hörde det!
-Ja... Ja, hälsa Eva, då!
-Ja, ha det så bra nu.
-Ja, du också.
30 minuter tog det.
De andra hade jaga'n i flera timmar.
Men jag hann inte mer än komma dit
förrän jag såg'en bakom ladan.
Så jag sköt'en, och så for jag.
-Ska du ha kaffe?
-Tack ja.
Jag träffa' Eivor och Mia.
-Vad tyckte du om bilen hennes?
-Uj uj uj, det måste gå bra för'na.
-Och bostadsrätt har hon köpt å.
-Å, fy fan! Det kostar gullpenningar.
Ska du inte visa'n presentkortet?
-Var har du Kerstin, då?
-Hon stryker väl finkostymen min.
Det är väl det man har käringar till?
Å, fy fan!
-Då var V-75:an klar...
-Kolla där!
Är inte det där Mia Sundin?
Mia! Hämtar du Gunilla vid stationen,
så åker Ida och jag med Tommy?
Men, men, men, men, men!
Å, vad länge sen! Hur länge sen är
det jag fick krama dig ordentligt?
-Hur är jobbet? Och nya lägenheten?
-Bra, bra.
Men oj, oj, oj, vad snygg du är!
-Du ser ut som en tv-personlighet!
-Mia!
-Hämtar du Gunilla vid stationen?
-Ja.
Titta vem jag hitta'! Min favorit-
flicka. - Skynda dig till Gunilla nu.
-Hur är det med dig, då?
-Med mig? Jättebra!
Du, snygg mössa!
Men för fan, morsan.
Du måste åka till Bali nån gång!
Det var helt underbart!
En sån otrolig upplevelse.
Jag tänkte åka dit när vi var i
Malaysia, men vi stanna' i Singapore.
Jag har aldrig varit utomlands. Jag
och Håkan for aldrig längre än Norge.
Nu känner jag att en sån här solresa
vill man göra varje år. Eller hur?
Ja.
Då måste man ju bli lyckligare.
-Vad ska hända för skit idag?
-Mäh!
Nog är det väl så? Det har ju alltid
hänt nån skit på Kalles födelsedag.
-Det är tio år sen idag.
-Prata inte om det.
-Varför inte? Han är ju död.
-Barbro tycker inte om det.
-När skar Tommy upp handen? I fjol?
-Nej, det var väl två år sen?
Förra året fick Ida en allergichock.
Ja, vad hon skifta' färg!
Från rött till blått på 30 sekunder.
Arvid visste vad han gjorde när
han sköt sig på Kalles födelsedag.
Annars hade ingen kommit ihåg
hans dödsdag.
Men tänk vad glada Kalle och Anna
ska bli när de har fått hem Mia.
Jag var vid graven.
-Jag ids inte gå dit, jag.
-Morsan, det är tio år sen.
Synd om'an. Det var synd om'an.
Han hörde inte hemma här.
-Hej!
-Hur gick det?
-Bra.
Hej, alla glada!
Titta inte, då!
Grattis, far!
Blommor från Bali.
Kan du förstå? En liten flicka, inte
mer än sex år, sålde dem på gatan.
Och lura' turister att köpa skiten!
Ja, det är Mia. Tja!
Gunilla, vill du ha kaffe?
Ja... Men du, de ligger i min dator.
Nej, du behöver inget lösenord.
Mm. Nej, det är ingen fara.
Bara ring om det är nåt. Tja.
Du låter ju som en Stockholmsjävel!
-Ja, jag råkar ju bo där.
-Men du råkar vara född här.
Därför är det väl lite märkligt att
du plötsligt pratar nån marsianska?
Försök bli tagen på allvar när du
håller en presentation på en dialekt-
-som gör att folk tror att
de ska få leka Fångarna på fortet!
Då är det bättre med marsianskan - då
tror de att de ska åka på rymdfärd!
Har du sett några kändisar
i Tjockholm, då?
Ja, jag såg Gunde Svan på NK.
Han prova' mössor.
Åh, fy fan!
Men jag bara skoja' med er!
-Vart ska du, då?
-Till ladan och hämta några grejer.
Men kan du inte sätta dig lite?
Far och jag har nåt att berätta.
Jo, vi tänkte...
Far och jag, vi prata' imorse.
Om du vill ha tomten nere vid sjön
så får du den.
Ja, så kan du bygga dig nåt!
Det behöver inte vara nåt stort,
bara en sommarstuga.
Bara så att du kan ha nåt eget
när du kommer upp.
-Öj!
-Du behöver inte bestämma dig nu.
-Vad folk det var här, då!
-Mia har fått tomten vid sjön.
Ja, Mia. Ta tomtjäveln du
och sälj den till högstbjudande.
Det finns många spekulanter, ser du.
Eller vad säger du, Eivor?
-Vart ska du, då?
-Jag går ut i ladan.
Nä, nu blev det tyst.
Men blev det nåt kaffe, då? Va?
Helena, knyt skorna!
Johan, hjälper du Ida med drickan?
Det blir för tungt för'na.
Åk före ni. Jag kommer sen.
Jag vill va' själv.
Vad gör du här?
Jag tänkte jag skulle vänta på dig.
Jag vill va' själv.
Eivor?
Du kan väl bara berätta vad det är.
Mia har fått tomten nere vid sjön.
Du...
Öppna nu.
-Vi behöver ju ingen tomt.
-Det handlar om våra flickor.
Helena skulle ha haft den! Det är
så typiskt att de ger den till Mia-
-hon som inte ens har velat ha den.
Eivor...
Det vore väl kul om Mia ville bygga
nåt? Då kommer hon ju lite oftare.
Du är till lika stor hjälp
som vanligt!
Kommer du, då? De andra ska väl
inte behöva göra allt?
Där är Eivors flickor!
-Dina, då? När kommer de?
-Lasse är på kurs. Viktoria kommer.
Hon sover hos Håkan, har hon sagt.
Du vet, de är besvikna på mig-
-för att jag splittra' familjen.
Men det blir nog bra.
Jag har ju inte frågat hur du mår!
Det har hänt så mycket. Jag trodde
aldrig mitt liv skulle bli så här.
-Har du nån kontakt med Håkan?
-"Klimakteriekäring" kallar han mig.
Men det är väl vad man är, eller hur?
-Du ser ut att må jättebra.
-Tycker du? Nej, tycker du det?
-Hej!
-Gunilla, vad bra! Kom och ta tag!
-Hej! Hur är läget?
-Bra! Jag har gjort potatissallad.
Hej, moster!
-Det här är min pojkvän Johan.
-Hej.
Vem är det som har plockat fram
min gamla päls?
Jag trodde den var mors.
-Glöm inte att lägga tillbaka den.
-Nej.
Men hur har ni ställt borden?
-Tommy och Ingvar, blås ballonger!
-Stina, hjälper du mig med borden?
Har du sett de här? Jag tänkte att vi
kan lägga ut dem runt fars plats.
-Inte vill väl far ha rosa blommor!
-Men de är ju så fina.
Ja, ja, ni gör som ni vill. Men jag
tror inte att han uppskattar det.
Har du ställt in potatissalladen?
Det var väl roligt att du kan tänka
dig att bygga. Det trodde jag inte.
-Jag har bara lovat att titta på det.
-Ja, men att det fanns intresse.
Det trodde jag inte. Kul - då kanske
jag kan få hjälp med mor och far-
-nu när Gunilla bosatt sig i Falun.
Jag trivs så bra! Men ni skulle ha
sett vilka blommor de hade på Bali.
Om ni får chansen, så åk dit!
Det är det bästa jag har gjort.
En del av oss tycker inte att det är
så speciellt att flyga och fara.
-Alla kanske inte har det behovet.
-Jag har alltid haft det behovet.
När vi fyllde 18 var det ingen som
fråga' om vi ville plugga utomlands.
-Jag ordna' det själv.
-De hade aldrig släppt iväg oss!
Men vad fan är det här? Att de
lägger in en skitig duk i skåpet!
I allmänna utrymmen
skiter ju folk i allt.
-Nämen, är det inte fjutten?
-Behöver ni hjälp?
Han kunde inte pissa på en vecka,
det var helt stopp i maskineriet.
Efter tre dagar klämde han fram
en fjuttig droppe.
-Nej, nu är den där jävla...
-Den kan väl få värma sig lite?
-Jävla kattskalle...
-Vad är det för telefon som ringer?
Men Gud! Jag har köpt mobil!
Är Barbro hemma? - Du, jag sticker
bara över till Barbro en liten stund.
Hallå? Ja, hej.
Mia! Barbro har vikt servetter.
Ta med dem!
-Kommer du ihåg nån Eva i min klass?
-Eva Bäckström?
-Det var väl hon med framtänderna?
-Ja.
-Vad var det med henne?
-Hennes syster kom fram till mig.
Jag kände inte igen'na.
Jag visste inte vem hon prata' om.
Det är väl inte så konstigt.
Du har ju inte bott här på femton år.
Barbro, du borde lägga in golvvärme.
Det har jag gjort i min hall.
Och i badrummet.
Vem var det som hjälpte dig med det?
Nån trevlig kille?
Jag har ingen kille. Jag bara jobbar.
Jag har inte tid med kärlek.
Hördu... Hur är det med dig,
egentligen? Va?
Det har varit lite mycket, bara.
...inget intresse av att ta hand om
skogen, de ska bara jaga.
-Inget av barnen kan komma.
-Men Viktoria, då?
-Tågbiljetten blev för dyr.
-Det måste hon väl ha vetat innan?
Det är väl bra att de har egna liv?
Eller hur? Det tycker jag är bra.
-Vart ska du nu, då?
-På dass.
Inte gråta.
Inte gråta, inte gråta...
Du är stark.
Du är modig.
Du är bra. Du är bra!
Barbro? Varför är du alltid
så snäll mot mig?
För att du behöver det. Tysta små
flickor som går för sig själva-
-de får man hålla ett extra öga på
- även när de blir stora.
Du, det är ingen som har frågat mig
nånting. Inte ens mor och far.
Men de pratar mycket om dig
när du inte är här, det ska du veta.
Det är bara... Jag tror inte ens
att nån vet vad jag arbetar med.
-Men Eivor och Gunilla, då?
-Skojar du?
Eivor är väl inte intresserad av nåt
som händer utanför Rättviks-gränsen.
Men du får väl berätta för dem
vad du gör, även fast de inte frågar.
-Så gör ju alla andra. Mal på!
-Men är det inte sjukt?
Min familj vet inte vad jag gör.
Ingen har hälsat på mig på flera år.
Alla tjatar om att jag ska komma hit.
Men om jag flyttade hit skulle de bli
intresserade av vad jag jobbar med.
För det är allt som räknas,
att bo i Dalarna...!
-Imorse fick jag tomten vid sjön.
-Vad är det du säger?
Du skulle ha sett Eivors min.
För min del får hon gärna ta den.
-Du kan väl åtminstone titta på den?
-Men sluta nu, du ska ju stötta mig!
-Men det är ju en fin bit mark.
-Sluta Barbro...
-Vet du vad Mia har i hallen?
-Nej.
-Golvvärme.
-Oj! Ja, det var värst.
Men du, du måste ju visa Mia hur
fint du har gjort. Ja, det måste du.
Ta med'na ut och visa'na!
-Men jag är ju inte färdig.
-Jag är van att göra det själv.
-Vad fint du har fått det!
-Tack.
-Har du börjat jaga?
-Nej, det är farsans.
Men du...
-Bor din tjej också här?
-Camilla?
Nej, vi är inte... Hon flytta'.
-Har du inte gått igenom alla i byn?
-Nej då.
-Nån ska det nog finnas kvar...!
-Jaså? Det menar du?
Du... Du tjata' ju alltid om hur
viktigt det var att inte bli kvar.
Det har inte varit läge... Farsan dog
och morsan börjar bli gammal.
Du börjar bli gammal.
Ja, men jag kanske är en sån då.
En sån som blir kvar.
Fan, det är Eivor!
Jag går ut. Jag sticker, vi ses sen!
Är hon gravid?
-Jag var ute igår.
-Det var till att vara klen.
Du! Säg inget till Eivor.
Får se hur jag gör.
Vet ni att Skagg ska till Afrika och
borra brunnar? Inte en spänn får han.
Men han lär få en rejäl solbränna.
Om man ska åka dit ska man åka som
soldat. Helvete, vad de får betalt.
-Vad är det för brud som ränner här?
-Det är Mia Sundin.
Kommer du och hjälper mig i bystugan?
Eivor ska ta med Mia på en promenad.
-Hon ska visa'na tomten.
-Vilken tomt?
-Vi skulle kunna åka nånstans ihop.
-Till Bali då, eller...?
Jag kommer att behöva jobba mycket...
-Men hur lever du egentligen?
-Ja, lite annorlunda än ni...!
-"Ni"?
-Ja. Ni har ju familj.
Ni går ju aldrig på krogen. Ni rör er
ju inte längre än till Rättvik.
Jag har skiljt mig och varit på Bali.
Ja, men ni gifte er ju med den
första killen som ni blev ihop med.
Ja, jag gifte mig med första, bästa
kille, och det är jag stolt över.
För här uppe tröttnar man inte
på sin karl. Här håller man ihop.
Här står man ut
- det är det som kallas relation.
Det här är inget jävla Gröna Lund.
Det här är kärlek. Djup kärlek.
Kärlek som kostar på lite.
Vågar man sig inte på sån kärlek,
då ska man inte ha nån karl.
Har du lugnat ner dig nu?
Så jag borde tacka och ta emot första
bästa kille som visar sitt intresse?
Och hänga kvar med nån trist gammal
karl halva livet, som Gunilla gjort-
-bara för att bevisa att nog fan står
man ut, för det är tydligen kärlek.
Nog springer du
så fort nån kommer dig nära?
-Du känner faktiskt inte mig!
-Nog känner jag dig, du.
Du skulle se mig en onsdagnatt
klockan tre i taxin från Stureplan-
-så jävla drängfull att jag måste be
chauffören stanna så jag kan spy.
Men tror du att jag är naiv?
Om jag hade haft råd att åka taxi en
enda gång eller bli full så jag spyr-
-då hade jag varit jävligt lycklig.
Du vet inte ens vad jag jobbar med!
-Men var inte så aggressiv.
-Vad arbetar jag med?
-Du jobbar med data.
-Vadå "data"?
-Ja, du jobbar med data.
-"Med data"...!
Det var ju jävligt moget att härmas.
Ja, men jag är ju tydligen inte
speciellt mogen enligt dig.
Du vet ingenting om mitt liv,
det ska du bara veta. Inte ett skit!
Du står på tomten, bara så du vet.
Jaså? Du tänker smita nu?
Men det kan du glömma!
-Vad fan gör du? Sluta nu!
-Nu du...
Om du mular mig ska jag fan döda dig.
Om du inte släpper mig, din jävel...
Vad fan gör du? Vad gör du?
Man ska alltid hjälpa den
som är i underläge!
-Vart är du på väg?
-Ingvars stuga och hämta ljusslingan.
-Vad fan gör ni här?
-Jag skulle ju hämta ljusslingan.
-Har det hänt nåt?
-Jag hade glömt lamporna.
-Kerstin är magsjuk, så jag flyr.
-Så hon kommer inte på festen?
Vad fan tror du? Hon spyr ju! Jag får
väl se om jag hittar ljusslingan, då.
Vad var det med han, då?
Du, tack för att du räddade mig.
Vad... Vad tycker du om skotern, då?
-Jag fick loss lite pengar på travet.
-Ja, det är ju moget med flammor...!
Du måste ha det svårt. Här tror de ju
det är nåt fel om man lever ensam.
-Är det inte det, då?
-Nej!
Öj!
Va fan, vi ses i bystugan.
Hej!
Men kära nån, vad frusen du ser ut.
Far, låt Mia krypa ner i badkaret
och värma sig, så kan du hoppa i sen.
-Det blir väl bra?
-Eivor vill göra det sista själv.
Hallå...? Jag tänkte att du
kanske vill ha en drink?
Ja... Ja, gärna.
Då ska du få vara i fred.
Har du inte bytt om än?
-Vad sitter du och pillar med?
-Farsans klocka.
-Jag tänkte jag skulle få igång den.
-Ja, ja... Hjälper du mig med blusen?
Varför tog han livet av sig?
Vad är det för fråga? Sånt behöver vi
väl inte prata om när vi ska på fest.
-Men vi pratar ju aldrig om'an.
-Det finns inget att prata om.
Klä på dig nu!
-Öppna! Jag måste in!
-Kan jag ta din svarta paljettväska?
-Eivor, har du sett mina byxor?
-Jag strök dem. De är i tvättstugan.
-Mor! Jag hittar den inte!
-Dumma unge! Öppna!
Öppna då!
Mor? Varför var jag så mycket ensam
när jag var liten?
Du ville vara ensam.
Har far sagt att vi gärna hjälper dig
om det är så att du vill bygga?
Vad fin du är, mor.
-Öj!
-Lika pratsam som alltid...!
Hej, hej!
Du säger att jag inte vet nåt
om ditt liv.
-Men du vet inte ett skvatt om mitt!
-Mor?
Nu har jag har sagt mitt och du har
sagt ditt. Och nu är det fars kväll.
Mor! Morfar kommer nu.
Han är här nu! Är alla här?
Kan alla ställa sig här framme,
så han ser oss när han kommer in?
Tack ja. Häll upp en åt mig.
-Men var är Kerstin?
-Hon är ju magsjuk.
-Men vad är det med henne?
-Hon är bara lite stressad.
Försök att ha lite trevligt själv
istället. Det är ju fest!
JA, MÅ HAN LEVA, JA, MÅ HAN LEVA,
JA, MÅ HAN LEVA UTI HUNDRADE ÅR!
JAVISST SKA HAN LEVA,
JAVISST SKA HAN LEVA
UTI HUNDRADE ÅR!
-Jag vet inte vad jag ska säga.
-Efter en grogg kommer du nog på nåt!
Jaha, då har vi tänkt så här:
Ni får sätta er var ni vill.
Buffén har vi här, och i baren
finns öl, vin och läsk till maten-
-och sen kan man ju få ta sig
en grogg om man vill.
Det finns ett jättestort Clas Ohlson
i Stockholm nu, vid Sankt Eriksplan.
Vet ni var Sankt Eriksplan ligger?
Vi glasa' in verandan förra sommaren,
men det blev så varmt-
-så jag snickra' ihop en ny veranda.
Nu kan man sitta både ute och inne.
Nu funderar jag på att sätta tak
på den verandan...
...för då kunde man ju faktiskt
bygga en veranda till...utan tak...
Då har jag en inglasad, en med tak
och en fri veranda.
Då har man ju allt.
Jaha... Jag skulle vilja utbringa
ett fyrfaldigt leve för Kalle.
-Han leve!
-HURRA! HURRA! HURRA! HURRA!
-Skål, far!
-Skål! Och tack för presenten, Mia!
Han fick ett presentkort
på Clas Ohlson på 5 000 kronor!
Jag är en liten undulat
som får så dåligt med mat
för den jag bor hos,
för den jag bor hos, han heter Kalle
Han ger mig sill varenda da'
och det vill jag inte ha
Jag vill ha rödvin,
jag vill ha rödvin och gorgonzola
...en tvåa på 53 kvadratmeter.
I Furudal har de varg
ända in på knuten.
Tack för den, regeringen!
/TELEFONSIGNAL/
Ursäkta!
Har du ett glas vatten till far?
Han somnar väl före tårtan om han
fortsätter dricka i den här takten?
-Vilken fart det blev på Mia, då.
-Ja, hon har kul med Hans och Inga.
Men kära nån! Har du inte satt på
bryggaren ännu? Oj, oj, oj!
Ja, det var en vidrig eftermiddag.
Men nu har jag tagit några groggar.
Men du, jag måste lägga på. Jag måste
kolla en grej. Ja, vi hörs. Tja.
Kerstin vill skiljas.
Hon sa det imorse.
Jävla fruntimmer,
ska bara krångla och tänka...
Är det nåt som ni har...?
Hon sa nåt före sommaren, men fan,
hon babblar ju som alla käringar!
Om man lyssnar på hälften
får man ju ont i huvet!
Fäbodstugan tillhör hennes familj.
-Tar hon den förlåter jag det aldrig.
-Du, vill du åka hem?
Öj! Här är underhållningen!
Mia! Hämtar du mera sprit?
Det ska bli en överraskning.
Far vet inte om nåt!
-Ida...
-Nej!
-Hämta fiolen nu! Morfar blir glad.
-Nej.
Inte nu.
Tommy! Hämtar du Idas fiol?
Vad fint att ni kunde komma, pojkar.
Man tackar och bugar.
Har du fått en knäpp, eller?
-Du kan väl inte gå in med den där.
-Varför är du så arg på mig?
Men du vet ju hur folk är.
De tror att de ska bli blinda.
-Det var inte det jag mena'.
-Jan-Olov, hjälper du Mia?
-Hur har du det vid bordet ditt?
-Bra. Jättebra. Ska du ha en?
Kommer du ihåg när du var kär i mig?
Oj, vad drygt det var att ha dig
efter mig hela tiden.
Du kunde glo på mig i timmar.
-Sluta!
-Jag fick ju knappt gå på dass.
Du, jag var sex år.
Jag tyckte bara att det var spännande
att vara med nån som är äldre.
Jag är fortfarande äldre...
Det här är min familjs present.
En liten snusprilla viska' till mig
att du är singel nu. Är du det?
Du, koncentrera dig på spriten nu.
-De undrar var spriten är.
-Vi ska bara kamouflera den först.
-Det går bra med brudarna, ser jag.
-Jodå...
Det är ju ett visst sug
nere på byn.
Det menar du...!
Är du nåt intresserad, då?
Jag! Nej, för fan.
Men... Är du singel, då?
-Var är spriten?
-Den kommer.
-Så du är singel?
-Ja.
Men han, då? Han som var med upp?
Som stod på arslet när han
skulle prova att åka skoter?
-Är ni inte i lag, då?
-"I lag"...! Vi hängde ett tag.
-Vilket kalas! Eller hur?
-Ja...
-Nu har han det bra, pappa din.
-Kom ut nu!
-Var har ni gjort av spriten?
-Det var ett jävla...
Gud, vad fin han är! Han är så fin.
-Jan-Olov?
-Nej, den mörka i spelmanslaget.
Visst är han? Han skulle man
kunna tänka sig, eller hur?
-Är du full?
-Nej, herregud!
Eller, det är jag väl.
Men det beror inte på det.
Jag kan inte vara berusad
inför mor och far!
Men Gunilla, du är faktiskt vuxen.
Håll i tratten nu, så ska jag hälla.
Men jag känner mig inte vuxen.
Jag måste få en paus från
att vara vuxen.
Så det var därför du skiljde dig?
Han var otrogen mot mig.
Jag har inte berättat det för nån.
-Så jag slängde ut'an...
-Men varför har du inte berättat?
Du vet ju hur folk pratar.
Jag vill inte hänga ut'an.
Barnen skulle bli besvikna på'an.
Det är bättre att de är sura på mig.
Stina och Helena ska sjunga nu.
Jag blåste i min pipa,
då kom en liten duva fram
Hon hette Rännar-Stina,
jag tog'na i min famn
Jag var med en på Bali.
Helt fantastisk kille. Riffer hette
han. Förstår du vilket fint namn?
Han var så positiv.
En sån där riktigt generös person.
Han våga' visa känslor.
-Vill du se han?
-Nej, vi tar...
-Han kom från där du pluggade.
-San Francisco?
Som han rörde vid mig.
Som om han tyckte om min kropp.
Förstår du?
Han tyckte att jag var fin.
Håkan tyckte aldrig om min kropp.
Jag tror aldrig han gjorde det.
-Hur gammal är han, då?
-Trettiotvå.
-Vad är det?
-Ingenting.
-Är det nåt med mig? Med oss?
-Nej, Tommy...
-Eivor?
-Jag orkar inte prata om det idag.
Vi får ta det imorgon.
Nästa helg tar vi med oss barnen
och skidorna och åker till kojan-
-och så sover vi där en natt
och eldar och grillar korv.
Vet du? Äh...
-Vadå?
-Äh, det var inget.
Gå ut med faten! Jag tar skurhinken.
Jag älskar dig, Mia.
Jag har aldrig sagt det.
Hej, Kerstin! Det är Eivor.
Hur mår du?
Du har alltid varit så stark...
Modig.
Du har klarat dig själv.
Då blir det nog lätt att man glömmer
att säga sånt. Jag älskar dig.
-Du, vill du ha en öl?
-Ja, gärna.
Skärp dig nu. Skärp dig.
Ingvar! Ingvar!
-Nu ska du åka hem.
-Är kalaset slut?
-Jag har pratat med Kerstin.
-Jävla käring! Jag ska fan inte hem.
Men oj, oj... Hur var det här, då?
Vad fan vill ni?
Varför är ni aldrig nöjda?
Varför ska ni bara leta?
Varför kan ni inte bara leva?
-Vad pratar du om?
-Jävla egoister, det är vad ni är!
Och läser veckotidningar
om käringar som strypt sina män...
Nu förstår jag inte...
När du äntligen våga' ta ett beslut
var det att lämna din familj.
Uj, uj!
Men Ingvar...
Jag ska till sjukhuset på måndag.
Vad jag än gör så blir det fel.
Jag försöker göra bra,
men det blir bara fel.
Och så blir jag kallad mes.
Och nu när jag äntligen
har tagit tag i mig själv...
...tycker alla att jag är en egoist.
-Har du gett upp redan?
-Fan. Festen har ju knappt börjat.
Nu jävlar, serru. Nu är det på tiden
att nån får fart på den här likvakan.
-Jag ville bara berätta det.
-Det är klart att du ska göra det.
-Men...
-Jag vet inte om jag vill prata mer.
Inte... Inte just nu, i alla fall.
Då gör vi inte det.
Nu när jag har hittat mig själv...
...så är jag bara en människa
som folk tycker är pinsam.
Nämen, Gud... Sitter du här?
Och här står jag och gråter. Det kan
man ju inte göra på fest. Eller hur?
"Keep smiling!" Vet du, det sa alla
på Bali - att jag var så glad.
/MOTORSÅG/
Det var fan inte en dag för sent.
-Vad fan håller du på med?
-Jävla kattskalle...
Ingvar,
nu låter du Helena köra hem dig.
Sen pratar du och Kerstin imorgon.
Det här löser inga problem.
Inget blir bättre av att du fäller
träd som faktiskt tillhör byn!
Fy fan, vad trist du är.
Det är så klockorna stannar.
Så jävla onödigt!
Fan, nu stack det till så där igen!
Hur kan man vara så jävla larvig?
Du och Jan-Olov tar bort granen
imorgon. Och vi tar av ljusslingan.
-Jag tror inte riktigt du ser mig.
-Du, jag ser dig väldigt bra.
-Vad ser du, då?
-Det vill du inte veta.
Bo kvar här - och hemma hos mor...!
Och inte ha egen familj eller barn...
Jag ser allt som jag inte vill vara.
Om man inte kan få barn, då?
Fjutten? När ska du börja jaga, då?
Säg som det är - du tål inte att
se blod. Annat var det med far din.
Jag måste säga, nu på tioårsdagen av
hans bortgång, att jag är imponerad.
Inte alla vågar skjuta huvet av sig.
Mia, håller du här?
Kom morsan, så dansar vi.
Nä, nu vill jag ha en dans!
-Jag orkar inte mer.
-Det gör inget.
Jag får nog dansa ändå.
Morsan, du är fin.
Fin i håret.
T-Å-R-T-A.
Det är dags för tårta.
-Har nån sett Ingvar?
-Låt han vara.
-Du vet inte varför han är så där.
-Det vet jag visst.
-Han satt och tjura' på dass.
-Är Ingvar ledsen?
Tryck ner ljusen nu så pratar vi inte
mer om det. Han du dansa' med...
-Bjernulf?
-Han är gift och har tre barn.
Du behöver inte oroa dig.
Gunilla har redan en kille. På Bali.
En amerikan.
-Du kan väl ingen engelska?
-Nej, men det gjorde ingenting!
-Jaha. Så du ska flytta dit nu?
-Är du tokig?
Tryck ner ljusen nu.
De kan fara åt helvete,
de jävlarna... Jävla käringar...
Hej hopp i stuga'!
Nämen... Vad fan...
Jamen, skjut då! Skjut nu då!
...då ska han skjutas, ja, då ska...
Fjutten, din lilla fjutt-helvete...
Jamen, skjut nu då!
Jamen, vad fan... Sikta uppåt
så att du inte förstör väggen.
Jävla amatör, skjut nu då!
Skjuuut!
Det är tårta nu!
Vad håller ni på med? Va?
Vad håller du på med?
Jag hör inte hemma här.
-Jag är som farsan.
-Du är inte som han!
-Du är stark.
-Jag är inte stark.
Det är synd om oss karlar.
-Jag är 37 och bor hemma.
-Du bor inte hemma. Du har ju eget!
Du bor här för att du vill ha det så.
Men det är ju sjukt!
Ibland kan man vilja sjuka saker.
Jag klarar inte ens av att skjuta
mig. Farsan våga' åtminstone.
Det var synd att han måste ta livet
av sig för att nån skulle förstå.
Men han våga'. Han...
Han var inte modig. Han var så feg
att han fick lov att ta livet av sig.
Det är tur för han. Om jag hade han
här nu, så skulle jag slå ihjäl han.
Jag skulle göra det långsamt, så han
fick känna på vad det är att leva-
-och vad det är att vara död.
-Morsan, va fan...
-Din fega, ynkliga, patetiska...
...som hellre förstör andras liv
än tar itu med ditt eget!
-Vad ska Ingvar med geväret till?
-Vad fan! Jävla Ingvar...
-Har inte jag sagt åt dig att gå hem?
-Fjutten skulle skjuta huvet av sig.
Jag tänker inte tycka synd om dig
en minut till efter vad du gjort oss.
Du våga' inte dela med dig,
fast jag fanns där hela tiden.
Jag är så trött på
att tycka synd om dig.
Din son tror att enda lösningen är
att smälla skallen i bitar.
-Nämen, Barbro!
-Håll käften!
Och ni, då? Jag är så jävla trött på
att höra ert gnäll!
Jag är trött på att höra ert tjat
och se er slarva bort varandra-
-bara för att ni är
så förbannat jävla envisa.
Det är inte synd om dig, Jan-Olov.
Det är inte synd om karlarna.
Det är bara lite lättare att tycka
att det var synd om nån.
Då slipper man vara arg.
Morsan, jag älskar dig.
Bara så ni vet: er syster är gravid.
Grattis!
Det är inte grattis. Det är skit.
Men vad säger han, då? Pappan?
Det är ingen pappa. Det är
en 19-åring med dreadlocks som är DJ.
Han är son till min chef.
Och han ska INTE bli pappa.
-Tänker du göra abort?
-Ja, det är klart att jag tänker.
-Vart ska du?
-Gå och lägga mig.
Så du ska smita nu? Mia? Vi måste ju
försöka lösa det här tillsammans.
Jaha, nu ska duktiga Eivor
hjälpa mig också? Vilken ära...!
-Det här har du väl längtat efter?
-Du tror att jag bara vill dig illa.
Inte bara mig - du önskar väl att
det går åt helvete för Gunilla också.
Hur kan du säga så?
Det är väl klart att jag vill er väl.
Så du har stöttat Gunilla
i hennes skilsmässa?
Så du blir glad åt att hon äntligen
fått uppleva riktigt bra sex på Bali?
Blivit lurad och utnyttjad, menar du?
Jag blir gärna lurad och utnyttjad
om det är så trevligt som på Bali.
Jag önskar att jag blev lurad jämt.
Mia, du ska bara veta att...
Jag har det faktiskt inte så lätt.
Men hur kan du säga så? Du har familj
och barn och nån att leva med.
-Jag har bara mig själv.
-Men du vill ju inte ha nånting!
Du vill inte ha kille. Du vill inte
ha med oss att göra. Och inte barn.
Du är aldrig beredd att satsa. Och
satsar man inget - då får man inget.
-Du, det är faktiskt inte så lätt.
-Din bortskämda jävla unge.
Jag förstår väl att du dricker sprit,
spyr och åker taxi.
Kan du tänka dig mig en onsdagnatt-
-när jag ligger och gråter tyst
i garderoben för att inte väcka nån?
Och jag har sån jävla panik
för att allt - ALLT - hänger på mig.
Se till att mor kommer till läkaren,
lugna far som oroar sig för Gunilla-
-hjälpa Barbro att byta gardiner,
tjata på Tommy om bilen.
Inte kräva, bara finnas, finnas...
Men säg nej, då!
Det är ingen arbetsplats där man kan
komma och gå. Det här - det är livet!
Varför får jag inte
tycka om mitt arbete?
Jag trivs i min lägenhet
och staden jag bor i.
Varför kan ingen få leva
på nåt annat vis än vad du gör?
Hör på dig själv!
Det är alltid "jag, jag, jag".
Det är alltid dina drömmar som ska gå
i uppfyllelse. Så har det jämt varit.
Dina föräldrar börjar bli gamla. När
du har tid med dem lär de vara döda.
Du kan inte tvingas oss också att
dedicera livet till våra föräldrar.
Jag vill hjälpa till, men jag
måste få göra det på mitt sätt.
Det är inte så lätt att komma hit när
du får mig att känna mig så värdelös!
Mia...
Jag beundrar ju dig.
Jag vill ju säga att du är bra.
Men allt som kommer ut är bara
konstiga, hårda, elaka ord...
Jag...
Jag vill ju vara nära.
Jag vill ju vara med...
Eivor...
-Eivor?
Vad är det? - Hämta Tommy!
/SKOTT/
Hämta Tommy! Skynda dig!
Tommy!
Eivor har blivit dålig.
Jag sköt den! Katten!
Jag sköt den jävla kattskallen!
-Vad fan ordna' hon kalaset för?
-Läkaren sa ju att det inte var det.
Gunilla, vi måste steka på korven.
Och rödbetorna? Var har du dem?
Ta det lugnt, mor. Jag tar fram dem.
Men de måste ju ha mat! Gunilla,
du måste hjälpa Tommy att städa.
Så klart jag gör det.
Jag gör en champinjonpaj,
som Eivor tycker om.
/TELEFONSIGNAL/
Ja, hallå? Hej, Kerstin.
Det var hjärtinfarkt.
Vi får prata mer en annan dag. Hej.
Ja, jag måste åka...
När ska du vara på sjukhuset?
Gunilla berätta'.
Imorgon.
Är det...är det brådskande?
Då kanske du kan hjälpa mig
att göra en champinjonpaj?
-Jaså, är det här du är?
-Jag skulle bara hämta lampan.
Har du tänkt nåt på...hur du
ska göra med barnet?
Jag vet inte. Jag...
Jag tänkte i alla fall
ta kontakt med han... Ja, killen.
Mer vet jag inte.
-Förutom vad Eivor skulle ha tyckt.
-Det har du väl aldrig brytt dig om?
-Hur kan man ge upp nån så nära?
-Skuldbelägger du dig själv nu?
Nej. Jag förundras bara över
hur man kan vara så klantig.
-Ni hade ju inget gemensamt.
-Jo, allt.
Hon gjorde väl aldrig nåt för dig?
-Men hon försökte.
-Med vadå?
Det är väl bara att komma ihåg'na
som hon var. Envis, tjurskallig...
...missunnsam.
Så jävla... Hon var jobbig. Sur.
Hon var så jävla mycket Dalarna.
-Bara att ha den där folkdräkten...
-Som en liten snorunge.
-Jag älskade henne.
-Jag älskade henne. Så mycket.
Men det hann jag inte säga.
-Är du på väg?
-Ja.
Du... Jag tänkte bara...
Jag tror inte jag ser dig så bra.
Jag tror att jag bestämde mig för
vem du är för så länge sen-
-och du vet, det är svårt att ändra
sig när man har bestämt sig för nåt.
Det är märkligt hur allt händer på en
gång. Man vet inte vad man ska tro.
De ringde imorse...
...och fråga' om jag ville borra
brunnar i Afrika. Det var nåt avhopp.
Han undra' om jag ville följa med.
Jag är tillbaka om ett år.
Hör av dig om du är sugen på mer.
Hör du vad tyst det är?
Svensktextning: Lina Egeberg
(c) Sveriges Television AB