Jag VET att Astra är på väg upp.
Det är för riskabelt–
–även med tanke på räntebeskedet.
Nej, med Gatt-avtalet i riskzonen–
–är det osäkert
att investera i Latinamerika.
Ja... Och så glömmer du inte att göra
läxorna och sätta in mjölken i kylen.
Hej då, Max. Puss!
KNACKNING
Kom in!
Hej. Allt väl?
Ja, men det är mycket att göra.
Var det nåt särskilt?
Nej. Du trivs med jobbet? En månad
som chef – allt flyter som det ska?
Det går väldigt bra. Du får tyvärr
harva på som kamrer i några år till.
–Jag har lite stressigt...
–Maja! Har du sett senaste Kuriren?
–Vilken tur! Men titta...
–Vad har ni kokat ihop?
Solveig Nordenskiöld på Nordbanken:
"Hos oss är era pengar trygga." Va?
Hon ser ut som Ulf Elfving. Pinsamt
med alla som ska vara i tidningen.
–Det räcker att man gör sitt jobb.
–Inte enligt huvudkontoret.
DU ska representera vår bank
på nästa veckas mittuppslag.
–Jag kan ta det i stället.
–Kvinnlig chef på frammarsch...
–Jag ska vara med i tidningen!
–Vilken uppfattningsförmåga!
–Vad ska jag ha på mig? Frissan!
–Ska jag fråga Elfving vart han går?
Lugn. Du ska visa dig som du är.
Du jobbar på en bank för småspararna.
De vill ha en artikel där småspararna
kan få upp förtroendet för banken.
–När är det?
–I morgon klockan sju.
–Maja, boka Grand Hotels kristallsal.
–Det är lokalpress, inte satellit-tv.
Det är skillnaden mellan oss, Rune.
Jag tänker globalt, du kommunalt.
Det är den ödmjukheten
de är ute efter!
Intervjun, o stora kontorschef,
görs i ditt hem. Enkelt och avspänt.
I avsikt att..."visa att vår bank"–
–"har chefer
som är alldeles vanliga".
–Ta bilderna i garaget.
–Lycka till! Vi håller tummarna.
Ta det lugnt,
det är bara lokalpressen.
Precis.
En sak till...
–Den fruktskålen var väldigt tom, du.
–Ja.
–Jag fyller den.
–Gör det, är du snäll.
–Skit, skit, skit!
–Femte dan i rad det bränner fast...
De krånglar till allt!
–Varma koppen kan inte misslyckas.
–Det går visst. Titta här.
–Där är Afrika och där är Antarktis.
–Vad är det där? En båt?
Det är fiskpinnen från i går.
–Du kan inte laga mat.
–Det är fråga om att ställa upp!
–Vi måste samarbeta.
–Du lagar maten, vi slänger den.
–Hallå!
–20 spänn var, om ni håller färgen.
–Mmm, vad spännande det luktar.
–Ja, vi har ätit en rejäl måltid.
Ja, vi är jättemätta.
Vet ni vem som ska vara med
i Kuriren?
Du menar inte...? De tog in min
insändare om tak på ståplatsläktaren!
–Nu blir det fart på kommungubbarna.
–Det gäller inte dig, det gäller mig.
De vill göra ett reportage om mig i
en artikelserie om bankernas framtid.
Huvudkontoret valde mig. Det kommer
hit en journalist och en fotograf.
–Underbart! Hit?
–Klockan sju i morgon kväll.
–Vi måste städa, vi måste flytta...
–Nej. Allt ska vara som vanligt.
–Inga konstigheter, inget onödigt.
–Var ska vi gömma pappa?
–Är du inte glad för min skull?
–Jo visst.
–Men var är mina fotbollspokaler?
–De är inte intresserade av det.
–Du har redan varit i tidningen.
–Du vurpade med cykeln vid Konsum.
Jag vann tävlingen
"Länets snabbaste brevbärare".
Vem kom på idén med femton halvfeta
brevbärare på var sin postcykel?
Det var en folkfest!
Var är artikeln? Jag ramade in den.
–Den hänger väl på landet.
–Du går inte!
Jag har aldrig fått synas förut.
Jag blev aldrig vald till lucia.
Den platsen var vikt för Nettan Olsén
– herregud, henne glömmer man inte.
–Vet du vad vi grabbar kallade henne?
–Ja, och det säger du inte här!
–Jag och pappa kan gå nån annanstans.
–Förstör inte det här!
–Nu är det jag som ska synas!
–Okej!
–Gustav?
–Vi ska inte vara i vägen. Jag lovar.
–Max... Är mamma hemma?
–Hon har inte kommit än.
–Var har du varit?
–På landet och fixat en grej.
Hon slår ihjäl dig!
Det här visar vilken jämlik familj
vi är. Vi är alla i tidningen ibland.
–Du kan inte se ut så där.
–Det är dina gener.
Hallå, gubben. Nu ska det snart ske.
–Var är pappa?
–Där.
Herregud, jag visste det!
–Vad har du på dig?
–Allt annat ligger i tvätten.
Tävlingsdressen? Håll er i bakgrunden
– det är mig de ska intervjua.
–Jag ska visa att du lyckats med mig.
–Jag kan säga att jag är adopterad.
DÖRRKLOCKAN
–Du sätter på dig nåt anständigt.
–Har du en klänning jag kan låna?
Max – upp!
–Josefin. Vi är här för intervjun.
–Hej. Peo.
–Var det svårt att hitta?
–Ja, alla hus är likadana.
–Det här är Lina.
–Silver i Örebro Cup.
–Du får träna hur länge du vill.
–Tack. – SM börjar ju närma sig...
Så här bor jag. Enkelt och vanligt.
Inga konstigheter.
Vill ni ha ett glas vanligt vatten?
Jag vet inte hur ni vill göra...
–Jag tycker vi sätter i gång.
–Ni kan sitta i den vanliga soffan.
Artikelserien har fått
mycket uppmärksamhet.
Okej, håll tummarna! – Å...hej.
Gustav Svensson var namnet.
–Josefin. Där är min fotograf, Peo.
–Tjena, Peo.
Ursäkta klädseln.
Jag är center i postens korplag.
–Har ni fått kaffe?
–Du kan hämta kaffet, Gustav.
–Jag är mycket stolt över min hustru.
–Gustav, kaffet!
–Trevlig man. Jobbar han på posten?
–Ja, han är... Distributionsärenden.
–Ska vi fortsätta?
–Ja, som sagt...
Ert förhållande till kunderna...
Småspararna förlorade ju på krisen.
Här var det kaffe i långa banor.
Vivalla fotbollsförening 1973?
Efter kvalet i division 6.
Där är jag.
Sockret!
Vad skulle du vilja säga
till dem som tvivlar på sparbanken?
Jag jobbar hårt. Min uppgift är trots
allt inte att suga ut småspararna.
Det var en originell sockerskål.
Skånska cupen –73.
–Jag hittade ingen sockerskål.
–Jag såg den i garaget.
Vi har match på lördag.
Det behövs tak på ståplatsläktaren.
–Men jag har skrivit en insändare...
–Garaget!
Vi möter ICA 15.30.
Jag ber om ursäkt för min man.
Chefsjobbet innebär så mycket annat,
med EU och gränserna som öppnas...
Vem vet hur länge jag sitter här?
På en expanderande marknad får vi
vara beredda på alla eventualiteter.
–Förlåt – 14.30 börjar matchen.
–Ja...14.30.
Tänk att vi har bott här i 15 år nu.
Jag tycker det har gått så fort.
När vi kom hit hade jag min rödvita
klänning och du hade magkatarr.
–Jag har verkligen trivts här.
–Jag också. Särskilt med parabolen.
Men livet blir inte
som man tänkt sig.
Jodå, bara man planerar.
Banken har filial i London–
–och ledningen håller ögonen på dem
som visar framfötterna.
Vad skulle du säga om att flytta?
Jag behövs här!
Vad skulle man säga om jag försvann?
–"Hurra!" kanske.
–Jag delar inte bara ut post...
–Om du visste vad folk anförtror mig!
–Du hjälper Persson med grovsoporna.
Det behöver inte betyda nåt, men
jag tyckte att intervjun gick så bra.
Snälla Gustav, lyssna nu.
Om vi får chansen måste vi ta den!
Tänk dig oss i London! Ett nytt liv,
ett nytt land, ett nytt språk!
Tror du att en intervju i Kuriren
ger dig ett toppjobb i bankvärlden?
Skönt att du har fötterna på jorden.
Hello. My name is Lena Svensson.
I started my career a long time ago
in Sweden.
Sweden is a very cold country.
Budcentralen.
Har den kommit? Tidningen.
Artikeln om Lena Svensson, bankchef.
Ja den, ja... Nej, det tror jag inte.
Var det i dag den skulle komma?
–60 Kuriren beställt.
–Jag har inte beställt.
Låt dem ligga,
eftersom du har gått hit upp.
–Har de kommit?
–60 styck som Lena inte har beställt.
Det var bra att ni kom.
Vi ska tala om framtiden.
Inget är bestämt än–
–men jag kanske måste vistas mer tid
utomlands nu.
–Ska vi läsa först?
–Lena, du ser jättefin ut.
Vem står utanför fönstret
med en pokal?
Lena Svensson, chefen som inte låter
framgången stiga henne åt huvudet.
Allas pengar är lika mycket värda.
"Jag jobbar hårt. Min uppgift är
trots allt att suga ut småspararna."
–Läs vad det står.
–Jag gjorde det!
"Min uppgift är att suga ut
småspararna", säger Lena leende.
Jag sa INTE! Jag sa INTE suga ut
småspararna, naturligtvis!
Ni måste ju tro mig!
Vi tror dig.
Frågan är om småspararna gör det.
–Vad ska jag göra?
–Singapore 6 900...
–Huvudkontoret bränner mig på bål!
–Inte om småspararna kommer först.
Svara inte! Avboka alla möten.
Jag barrikaderar huvudentrén.
Jag skämtar.
–Det räcker om vi låser den.
–Hur ska jag komma ut osedd?
Det finns en lucka i hiss-schaktet...
Lugn, det är ett felcitat.
Du har ingenting att vara rädd för.
Och jag som skulle till London.
Allt var klart.
–London är billigare än Singapore.
–Kul, Rune. Du är till stor hjälp...
–Lösenord?
–Öppna!
–Öppna, för fan!
–Rätt.
Ingen bryr sig om artikeln.
Mamma har varit hemma i två dar.
–Men i dag öppnade hon rullgardinen.
–Vad är ni rädda för egentligen?
Mediernas slagkraft
slår blint och hänsynslöst.
Tänk på Stig Malm, Hans Holmér...
Listan på oskyldiga offer är oändlig.
–Och här kommer den sista i raden.
–Många vill göra din mamma illa.
–Vi har en lösning på problemet.
–Lösskägg och skottsäker väst?
Personliga brev till småspararna
eller en dementi.
–I trädgården väntar de med rep.
–Jag är inte mogen för såna skämt.
–Min insändare kom in.
–Har du skrivit till Kuriren?
Bättre. Expressen.
Ha ha! "Hej, B.O.
Jag tycker det är för jäkligt"–
–"att journalister får skriva vad
som helst utan att bli fängslade."
"Mamma är oskyldig. Mikael Jackson
också. Lina. I love horses."
–Ett rättshistoriskt ögonblick.
–Fint, Lina.
–Det blir inget London nu, va?
–Men du drömde, det är det viktiga!
–Vad hade jag varit utan drömmar?
–Helt normal, kanske.
Ja, precis. Vem vill vara det?
Håll drömmen vid liv!
–Jag ska bättra på min engelska.
–Bra!
–Allt handlar inte om karriär.
–Kursen slutar i maj.
London-chefen kommer i augusti.
Då ska jag visa mig färdig
för stora uppgifter!
Jag ska ordna med dementin. Tidningen
kan fotografera mig nere i puben.
Jag tar tweeddräkten och sitter i den
engelska fåtöljen med lite sherry.
Rubrik – "Lena Svensson talar ut
om felcitatet och framtidens Europa."
Då lagar pappa mat igen.
Textning: SVT Undertext
(c) Sveriges Television AB