VÄCKARKLOCKA
EN DROPPE
SLAMMER
Leif: Förbannat!
-Förbannat.
-Såg du att faster har dött?
Nej. Har du sett att pannan har dött?
Ja, det var jävligt kallt i natt.
Och så droppar det från taket.
Ja, hela jävla huset rasar ihop.
Jag vill bara slå sönder pannan.
Vad fan ska vi göra?
Vi får köpa ny panna.
Men vilken bra idé! Jag har ju gömt
15 000 i en av soffkuddarna.
Kan inte du gå och hämta dem,
så åker vi och köper en?
Hämta dem, så kanske vi köper glass
på vägen också.
Jaha.
För helvete...
-Hittar du dem inte?
-De har nog åkt in.
Men gud förbannat! Vad hände med dig?
Ibland undrar man
om morsan strulade med en fiskmås.
-Lägg av!
-Du har ju en fågelhjärna i skallen.
Vi har fan ätit potatis och vatten
i en månad. Skulle jag gömma 15 000?
-Ja, inte vet jag. Ta det lite lugnt.
-Lugnt? Vilket läge att ta det lugnt.
-Det droppar och är minusgrader!
-Jag fattar, Leif.
-Du behöver inte bli så jävla...
-Vad då?
"Leif Öhman är..." Bra! Jag kan vara
som Billy Öhman och ta det lugnt.
Då kan jag bara ligga här. Vad skönt!
Du kan flytta in hos nån sälfamilj på
Svalbard och må gött på nåt isflak.
-Jag fattar. Herregud...
-Förbannat.
Du kan väl för fan inte sitta och glo
medan huset rasar ihop?
Det är tjärpappen som är dålig.
Vilken idiot har byggt det här huset?
Vad fan ska vi göra med värmen?
Jag kommer att få fågelinfluensan.
Billy, vi har en lada full med ved.
Det är bara att elda.
Och dra in den där jävla magen.
Du tar ju upp fyra kvadratmeter.
Förbannat...
Förbannade, jävla pisskåk.
Allt börjar jävlas på samma gång.
Vad ska vi göra? Värmen, vattnet...
Jag vet! Sluta, jag blir stressad.
Vi får väl fixa det. Vi får elda
i kaminen tills vi kan köpa ny panna.
Och så lagar vi under takplattorna.
Leif?
Varför ryker det inte ur skorstenen?
Dra arslet över ögat!
Förbannat! Hämta brandsläckaren!
-Billy!
-Satan!
Hallå. Du, de där pannorna
ni har där bak...
-Går de att köpa på byggkonto?
-Ja.
-Då betalar man på faktura?
-Stämmer.
Perfekt. Då vill vi öppna ett konto.
-Leif, du vet att det inte går.
-Varför skulle inte det gå, då?
-Ni var här en natt och stal brädor.
-Stal och stal...
Herregud, vi lånade några plankor.
Ni har ju stängt på söndagar.
Jag är ledsen, men ni kan aldrig
öppna ett konto här.
Okej, är det så ni vill ha det?
Då kommer jag inte att handla här.
Såvitt jag vet har ni aldrig handlat
här. Det gör ingen skillnad för oss.
Ska ni ha nåt av det där?
Det finns andra som vill handla.
-Leif, vi har bara 239 kronor.
-Jag vet.
-Bara sopsäckarna?
-Ja.
Det här är sista gången jag handlar
här. Det här är en dålig butik.
-Kan du hjälpa till här?
-Ja, ja...
-Under takplattan!
-Okej! Herregud.
-Ska vi laga taket med sopsäckar?
-Ärthjärna. Vi har inget val just nu.
Det här är provisoriskt. Man får göra
det bästa av situationen, Billy.
Tjena, grabbar!
Farsan?
-Lill-Billyponken!
-Kul att se dig! Vad glad jag blir!
Satan, vilken jävla överraskning!
Vad gör du hemma?
Ja...
Tjena, farsan.
Lillpojken min.
-Kul att se dig.
-Ja...
-Vad sa du?
-Det är begravning för faster.
Vi läste att hon trillade av pinn.
Jag ville kremera henne,
men de andra ville ha begravning.
-Kom ihåg att ha i två skopor extra.
-Ja, pappa Lars. Det har jag gjort.
Jag vet hur en kaffebryggare funkar.
-Jaha. Lite finska pinnar och kaffe.
-Härligt.
Jaha. Hur är det med mina grabbar?
Ni hade det lite kallt i huset.
Ja, det är värmepannan som är trasig.
Men annars är väl allt som vanligt.
-Inkassobreven flyger in...
-Billy...
Vad då?
Har ni dåligt med stålar i kassan?
Det är inte nådigt just nu.
Vi äter bara potatis och kranvatten.
-Men gud förbannat!
-Vad?
Jamen, du överdriver ju. Sluta
svamla. - Det är inte så allvarligt.
-Jag ska ta en titt på pannan åt er.
-Tack, det behövs inte. Jag har koll.
Ja, det var då blaskigt!
Har ni fel på kaffebryggaren också?
-Ni måste köpa ny värmepanna, pojkar.
-Jag sa det till Leif.
Fast det går att fixa den.
Man måste beställa lite reservdelar.
-Det är en slangbit som har torkat.
-Jaha. Vad bra, Leif.
Då kan du beställa den från Kina, så
kan den flyga runt halva jordklotet!
-Ta det lugnt, farsan.
-Jag kan ju passa på, Leif.
Att ni har ett hus ni inte kan ta
hand om behöver jag inte bry mig i!
Nej, jag kan ju sitta här och vänta-
-så kanske värmepannan får ben och
tar en promenad ner till verkstan.
-Att den inte funkar struntar vi i!
-Okej, jag fattar.
Gud förbannat...
Leif säger
att tjärpappen har ruttnat.
Ja... Tjärpappen.
Och hur skulle det ha gått till?
Bara så där?
Va?
Att du skulle födas med frigolit-
hjärna är för mig ett mysterium.
Det är ju uppenbart att takplattorna
är dåliga. Har du ens tittat?
-Det har han inte gjort, faktiskt.
-Fy fan...
Tjärpappen?
-Dra in magen.
-Ja. - Vad skrattar du åt?
Usch.
Vad härligt att farsan är hemma.
Jättehärligt med nån som går runt och
gnäller och tror att han vet allt.
SNARKNINGAR
Vad mysigt att lägga sig nu.
När en jävla åkgräsklippare vrålar
som nån jetmotor i vardagsrummet.
-Du snarkar ju exakt likadant.
-Lägg av. Det gör jag inte.
-Då hade jag väl vetat om det själv.
-Ja... God natt då, Leif.
Morning has...
BANKANDE
BANKNINGARNA FORTSÄTTER
Herregud...
-Vad fan håller han på med?
-Jag vet inte.
Det är precis som jag sa! Det är
några takplattor som är dåliga här.
Jaha. Fan vad bra, farsan.
-Har ni lagat taket med sopsäckar?
-Det var Leifs idé.
Det var provisoriskt, men man fattar
ju vart tar de vägen när det blåser.
Exakt.
Så. Blir det starkt nog? Såja, bra.
-Kolla vad farsan fann i skorstenen.
-Det var tur att ni inte eldade.
Då hade hela kåken blivit rökfylld.
Tur då att du hittade den,
så att inte kåken blev rökfylld.
Jag har redan satt i extra skopor.
Jaha... Jag tänkte åka ner till Danne
och hälsa på en sväng. Följer ni med?
-Jag följer gärna med.
-Nej, jag har massor att fixa med.
Jag har redan beställt en ny sån där.
Men hallå? Sluta, jag fixar det där!
Men ta det lugnt, för fan.
Jag ville bara kolla.
Du behöver inte. Jag har fixat det.
-Visst var det tio plattor du sa?
-Ja, det borde funka. Tack, Danne.
-Det var så lite, så. Var är Leif?
-Han är hemma och fixar med huset.
Ja, det vet jag väl inte... Han går
väl mest omkring och låtsasjobbar.
Jag vet inte vad han har gjort
med huset. Det håller på att rasa.
-Vad har du för panna på baksidan?
-Du menar värmepannan?
-Funkar den?
-Ja, visst. Det gör den.
"Men vad bra! Jag ska bara kolla,
Leif. Det är takplattorna, Leif."
"Jag är så jävla duktig
och vet allting om allt!"
Förbannade grävlingsjävlar.
-Hjälp till här, Billy.
-Ja.
Leif!
Leif! Kom får du se!
Var fan är han?
Hallå?
Hallå! Hjälp!
Hallå!
Aj! Hjälp!
-Vad fan gör du?
-Jag sitter fast. Hjälp mig. Dra!
Aj! Förbannade jävla grävlingar.
Vad ska de under vårt hus och göra?
Förra året stoppade Leif in
en nyårsraket för att spränga dem.
-Så var det väl ändå inte riktigt.
-Du tog ju raketen och tände på.
-Grävlingar?
-Ja...
Men gud förbannat, Leif! Har du gått
och blivit ornitolog sen sist?
-Vad då "ornitolog"?
-Pappskalle!
Det är inte grävlingar.
Det är ju för fan dåligt dränerat!
Vattnet har ingenstans att ta vägen!
Det finns väl inte en grävling
som vill bygga bo under ert skithus?
-Leif har alltid sagt att...
-Tyst.
Jaha. Vad blir nästa grej, då?
Stora, jävla anakondor
som kryper omkring under huset-
-eller en känguru i skogen?
Fy fan!
-Håll i här, Billy.
-Ja.
-Vad kostar en sån där, då?
-Ingenting.
-Danne var skyldig mig en tjänst.
-Snyggt, farsan.
Vad gjorde du, då? Sög av honom?
Det är inte gratis med en värmepanna.
Men gud förbannat, Leif Öhman... Tänk
om du kunde visa lite tacksamhet.
Sluta dra fötterna efter dig.
Problem blir inte lösta
för att man glor på dem och gnäller.
Okej, förlåt. Man får väl fråga
eller undra? Det var ett skoj.
Har du nån kostym till begravningen,
eller ska jag behöva fixa det också?
Hello there, mr sex object!
What did you say? You think I'm hot?
Look down here. It's pretty hot.
Sex? No, I cannot have sex today.
My auntie is dead, so I'm sad.
Maybe next time.
-Dra mig baklänges! Riktigt stiligt!
-Tycker du?
Bra, va?
Men Leif!
Herregud, vilken jäkla brudmagnet!
-Verkligen. Skitsnyggt, Leif.
-Tack.
Men...visst fan
är det där min gamla studentkostym?
-Va? Är det din gamla studentkostym?
-Dra på trissor. Visst fan är det!
-Jag ska ändå inte ha den.
-Så klart du ska. Du är ju skitsnygg!
Ja, fast den skaver och luktar
konstigt, så jag vill inte ha den.
Riktigt stiligt, Billy.
Nu skulle morsan se dig.
SNARKNINGAR
DUNSAR OCH SÅGLJUD
Vad fan är det här för nåt?
-det kallas grävmaskin, Leif.
-Jag vet, men var kommer den ifrån?
Pappa hämtade den. Han lånade den
av Danne så att vi kan dränera kåken.
Men det märkte väl inte du
eftersom du sov hela morgonen.
Herregud...
-Och vad fan gör du på taket?
-Takplattorna lagar inte sig själva.
-Ja, men... Jag fixar det där själv.
-Det tar inte lång tid.
Förbannat!
Kom ner från taket, för helvete!
Det är mitt hus, mina plattor
och mitt tak, så jag gör det själv!
Ja, vad fan...
Jag kan behöva en liten kafferast.
-Kom ihåg att säkra!
-Ja, ja, ja!
-Han ville laga plattorna själv.
-Jaha.
Fy fan, har du läst det här? Idioter.
När de påbörjade...
Vad i helvete?!
Hur gick det? Har du brutit nåt?
-Släpp mig...
-Kom upp här.
-Jag klarar mig.
-Vad sa jag om säkringen?
Leif, hjärnskakning är inte
att leka med. Nu gäller det att vila.
Eftersom nacken
är ordentligt stukad...
Var fan är han?
Ja du, Billy... Vi ska vara
på begravning om 30 minuter.
Nu kommer han.
Hur gick det?
Skynda dig och byt om. Vi får inte
komma för sent till begravningen.
Vad fan, vi har väl en kvart över?
Vi har ju ett hus som håller på att
rasa ihop. Vi har ju en kvart på oss!
Vi kanske kan passa på? Takplattor.
Där har vi en som ska bytas.
Där är en till. Vi kanske ska ta den
innan kråkorna kommer dit.
Så, nu var taket fixat!
Vad roligt, farsan!
Men titta, en liten äckelgrävare!
Vi kan passa på att dränera-
-så att det inte blir översvämning!
Jag älskar att dränera!
Det är så jävla skönt! Åh, vad skönt!
Ser du vad bra? Din son kan, han!
När vi ändå är i farten
kanske vi ska fixa lite till?
Så jävla roligt med en händig son!
Vad fan ska vi göra?
Fy fan... Så jävla kul
att du är hemma. Nu åker vi!
Vad säger du, farsan?
Fan, vad härligt!
Dra åt helvete, vad jag älskar det
här! Fan, vad skönt det är att fixa!
Dra åt helvete!
Fy fan! Vilket jävla krut det är
i maskinjäveln du lånade, farsan!
-Nu mår jag mycket bättre.
-Leif, för i helvete!
För i helvete, Lars Öhman! Det här
är mitt hus. Vi har betalat för det.
Jag är myndig!
Jag gör vad jag vill.
Vi kan elda lite i spisen, kanske?
Vi eldar, så får vi upp värmen.
Då slipper du gå runt i
långkalsonger. Vad skönt det ska bli!
Va? Det här är mitt jävla hus.
Och nu ska vi elda i spisen, så vi
behöver inte pisspannan du har fixat.
Det funkar lika bra med pissved!
Då kan vi bjuda hem hela släkten!
Vi kan klä av oss nakna och mosters
tuttar kan fara runt i hela köket!
Du blev en tillflykt för den svage,
och för den fattige i hans nöd.
Skydd mot slagregn. Skydd i hetta.
Våldsmännens raseri är som ett
iskallt slagregn och hettan i öknen.
Du gör slut på främlingarnas larm...
Leif?
Leif!
Är det inte där vårt hus står? Va?
Du fick väl igen luckan till spisen?
Förbannat! Fan!
Ursäkta mig. Förlåt...
Hade kaminluckan varit tät hade inte
glödloppan hoppat ut så där.
-Det behövs en rejäl sanering.
-Ja, fy fan.
-Det kunde ha slutat riktigt illa.
-Ja.
Hej då, ponken min.
Hej då, farsan.
Jaha?
Ja... Hej då, farsan.
Ja, men det här fixar väl du, Leif?
Hej då, pojkarna mina.
Ayatollah's in Iran
Russians in Afghanistan
Wheel of Fortune, Sally Ride,
heavy metal, suicide
Foreign debts, homeless vets,
Aids, crack, Bernie Goetz
Hypodermics on the shores
China's under martial law
Rock and roller cola wars
I can't take it anymore
We didn't start the fire
It was always burning
since the world's been turning
We didn't start the fire
But when we are gone
will it still burn on, and on...
Svensktextning: Gabriella Eseland
BTI Studios för SVT