Se upp för dårarna. Dårarna stängs.
Fattar han vad han säger?
Yasmin och Dilek!
Var rädda om er. Ha en bra dag!
Tack detsamma.
Vi har jättebråttom. Du också.
-Se upp för dårarna - dårarna stängs.
-Är det så svårt att säga "dörrarna"?
-Du ger ingen smickrande bild.
-Den svenska fegheten är väl berömd?
-Är det här en olycklig tendens?
-En in i helvete olycklig tendens.
-Är det din farsa?
-Ser du ett mönster?
Jag vill påvisa med min avhandling
hur vi övervältrar ansvar.
Jag tyckte väl att det var han.
Ett samhälle som uppmuntrar med-
borgarna att inte ingripa är ruttet.
-Ett samhälle som gräver sin grav.
-Han är pinsam.
Tjena, Bildäck!
Du ska inte ge dig på min syrra,
för då får du med mig att göra!
Är du polis, eller?
Spånhuvud!
Stanna! Fan! Jävla skit!
Vad gör du? Är du inte riktigt klok?!
-Jag har inte tid!
-Förbaskade ungdomar!
Hur gick det?
Är du död?
Ja, jag undrar om jag inte är det.
-Jävlar, vad ont det gjorde! Du, då?
-Ja...
-Jag är intakt.
-Vad bra. Aj!
-Kom, jag hjälper dig.
-Tack.
-Söker du också?
-Ja. Yasmin.
Elin.
Nu ligger du still! Ligg still!
Två stycken!
Gud, vad snabb du var!
-"Patriarkalisk", vad betyder det?
-Faderlig.
-Elin Enecke.
-Det är jag. - Vad är det här?
-Samtalet.
-Vad då?
Hej, Elin! Du är Ulfs dotter,
förstår jag. Kom med här.
Det här kommer väl du inte ihåg, men
jag träffade dig när du var liten.
-Vad har fått dig att söka?
-Jag är född med polisgener.
Jag vill röra om lite i machogrytan.
Jaha, och varför vill du bli polis?
Mamma blev rånad,
så jag vill stoppa våldet.
Sen så hjälper man folk och så där.
Det är bra.
-Jag vill jobba med människor.
-Jag behöver ett jobb. Jag skämtar.
Min pappa och min brorsa är poliser.
Jag kommer att bli en bra polis.
-Vad är det för märke på tröjan?
-Kinesiska marine corps.
Om jag ska göra ett gripande
vet jag precis hur grabben fungerar.
Jag vet hur hans mamma tänker.
Jag vet hur han har haft det.
Det viktigaste är att man känner till
hur medborgarna fungerar.
-Vad har fått dig att söka?
-Jag vill förändra synen på polisen.
-Är det ett problem, eller?
-Nej, men det rinner blod på pannan.
-Då ska vi se här... Här, ta den här.
-Tack.
Jag fick en smäll innan.
Jag krockade ihop med en tjej. Tack!
Fy fan! Du, det här håller inte.
Kom, vi drar.
-Vart ska vi?
-Till akuten. Min mamma jobbar där.
-Demirogglo, var det så du hette?
-Demiroglu.
-Vad är det som har hänt?
-Vi krockade.
-Krockade? - Mår du illa?
-Nej, inte alls.
Få se...
Det är inte så farligt
som det ser ut. Du behöver inte sys.
Jag ska ta och tvätta och lägga om.
Det var evigheter sen
jag gjorde det här.
Inte illa för öron-näsa-hals-läkaren.
Jag försöker faktiskt lösa det här!
Hur gick det på provet?
Bra, bra, bra.
Nu ska vi se hur det här går.
Min pappa är också läkare. Fast han
jobbar inte som det... Skit samma.
Kan inte jag få bjuda dig på middag?
Det är ju mitt fel. Kom i kväll.
-Vad har du gjort med huvudet?
-Inget. Jag smällde ihop med en tjej.
-Fortsatte de kalla dig Bildäck?
-Nej, "Dilek, skolans skräck".
Ett ögonblick. Vad har hänt
med ditt huvud? Kom och sätt dig här.
Sätt dig här.
Var det en slaktare som gjorde det här?
Det här måste sys!
-De sa att jag inte behöver sy.
-Hur kan de göra?
-Nej, inte den! Inte turkväskan!
-Jo!
-Ska vi döva?
-Det heter BE-döva.
-Och svaret är nej.
-Som du vill.
-Du är alltid våt.
-Våt och kåt.
Jag bjöd hem en tjej från proverna
på middag. Ska du på innebandyn?
Tydligen. Jag visste inte om det var
okej, men grabbarna är på mig.
Jag fixar middag till er
innan jag sticker.
-Vad har du gjort med ditt huvud?
-Ingenting. Det är lugnt.
–Hej, Sinan.
–Hej.
-Är allt nedpackat?
-Ja, allt är packat ner.
Bra. - Men älskling, du sa inte
vad som hände med ditt huvud.
Hon krockade med en tjej! Och det var
värsta smällen, hon bara flög!
Hon blödde från huvudet.
Tjejens mamma klistrade igen såret.
När pappa fick se det blev han så arg
att han turksydde utan bedövning!
-Så var det inte. Jag var inte arg.
-Pappa, du var fett arg.
Se så, gumman. Huvudsaken är...
Förlåt! Huvudsak...!
Förlåt!
Huvudsaken är att allt är bra nu.
Vi måste gå nu. - Kom, gumman.
-Erik sitter och väntar i bilen.
-Jag måste också gå.
Sätt på dig bandaget först.
Sätt på dig bandaget nu. Sätt på det!
-Pappa...
-Sätt på den. Lyssna på din pappa.
-Tack.
-Nu går vi.
–Hej, hej!
–Hej då!
Tack.
-Hej då, pappa! Jag älskar dig.
-Hej då.
Chickedikow-wow-wow, vem har vi här-
-om inte den bedårande
Di-Di-Di-Dilek!
Ha den på. Den skyddar mot baciller.
Så klart får du hålla bagen. Lyssna.
PIP-PIP
-Jag älskar dig.
-Jag älskar dig också.
-Ha det så kul i kväll!
-Ni också. Hej då. - Hej då!
-Hej, Yasmin!
-Hej!
Hej, älskling!
-Dileks andra bagi-di-bagi-di-bag.
-Hej då!
-Har du gjort illa dig i huvudet?
-Ja.
Jag trodde att det var nån fluga.
Ska du ut i kväll? Killarna kommer
att tända på bandaget. Yowsa, yowsa!
Ja, nu ska vi se här.
Där bor hon. Där bor hon.
Vad bra! Tack!
-Kommer du? Pyttipannan är klar.
-Jag tar med ett par kalla.
-Jag känner henne väl.
-Elin?
-Ja, Ellen!
-Ja. Elin...
-Vet du vem som mer bor där?
-Nej.
-Henke Larsson!
-Jaså?
Hej! Välkommen! Vad roligt.
-Gott.
-Min favvo. Berätta nu, då.
Vi kom till Sverige för tolv år sen.
Jag var bara åtta.
Pappa var
en av Istanbuls bästa hjärtkirurger.
Men en dag kom polisen. Han
hade opererat nån som var på flykt.
Han gör bara sitt jobb. Vi fick
ett helvete. Vi var tvungna att fly.
Vi hamnade här. "Sverige behöver väl
också thoraxkirurger", tänkte pappa.
-Men han blev TTT.
-TTT?
Turkisk thoraxkirurg
som kör tunnelbana.
-Är det sant?
-För att göra en lång historia kort.
Han deppar för att han inte får jobba
med det han vill. Han har gett upp.
Mamma, däremot, jobbar som optiker.
En dag glider en svenne in
och ska prova ett par solglasögon.
Hon blev kär och lämnade pappa.
Och dessutom får lillsyrran skit
i plugget. Så ser det ut för mig.
Inte konstigt att du vill bli polis.
Jag vill göra nåt viktigt.
Nåt där jag kan använda min bakgrund.
Jag tror på
att det finns en rättvisa.
Tycker du att jag är pretto?
Nej. Jag tycker bara att det är
så häftigt med ditt engagemang.
-Skål för det och för dig.
-Skål.
Jag är trött på min familj. Familjen
uniform. Brorsan är militär dessutom.
Som om det inte räckte med de andra
tomtarna. Är jag osjälvständig?
-Nej, du har väl dina skäl.
-Vilka är de, då? Egentligen?
-I'm not a shrink.
-Fan, alltså! De ska få se.
-Bra! Go, girl! Skål!
-Skål.
Okej! Jag har en dröm!
-Vad är det, då?
-Det är... Det är...
Det är INTE att bli doktor, som pappa
vill, och ärva farfars läkarväska.
Ånej, det är värsta traumat.
Nej, du. Jag ska bli jus...
Jag ska bli justitieminister.
Din tur.
-Du kommer tycka att jag är löjlig.
-Try me.
Måste du snacka engelska hela tiden?
Sorr... Förlåt.
Okej.
Jag skulle vilja jobba med hästar.
-Men det gör du ju redan.
-I ett stall. Jag menar som Barard.
-Bay-vad då? Baryard.
-Ja. Fan, är du helt borta, eller?
Nej, men det är inte min grej.
Snobbiga tävlingsryttare och så.
Det är hästen det handlar om. Fatta
känslan av att vara ett med hästen.
Farten. Stämningen.
Det vore inte helt fel
att få bli ridande polis, eller hur?
Vet du? Du och jag behövs
på polishögskolan. Det bara är så.
-Skål. För oss.
-För oss.
-Jag heter Henke, och jag bor här.
-Tjena!
-Ni mår bra?
-Så jävla bra! Sätt dig, panky!
-Hej!
-Här är Yasmin. - Henke.
Larsson.
-Vad har hänt med huvudet?
-Det var jag som var så klantig.
Hon snubblade på mig som satt ner.
Och så var vi tvungna
att åka till mamma.
Där gick vi förbi hela kön
utan att betala ett skvatt!
Mamma skulle sy. Men det hjälpte
inte, för sen åkte Yasmin hem. Då...
...tog hennes pappa fram ångestväskan
med det här bandaget!
Som hon har fått gå omkring med!
Fattar du? Värsta sjuka dagen!
Jag ska komma in på den där skolan
lätt som en plätt.
Du behöver nog en kopp te.
Ja tack.
YTTERDÖRREN ÖPPNAS
–Är du vaken?
–Var har du varit?
Vet du vad klockan är?
Varför har du inte på dig bandaget?
–Hallå, vänta ett tag. Har du druckit?
–Ja, jag har druckit.
–Det är inte bra att dricka i ditt tillstånd.
–Alltså, jag blir tokig på det här.
Vad är det för fel på dig?
Varför gör du så här?
Varför kan du inte prata svenska?
Jag kör tunnelbana. Det räcker
med att kunna: "Se upp för dårarna."
Sluta! Bara sluta, sluta, sluta!
"Se upp för dörrarna!"
Jag får hjärnblödning på dig!
Det är du som är en dåre!
Kom inte med den bitterheten.
"Jag är tunnelbaneförare."
Det handlar inte ens om det, utan om
att du gör dig till ett jävla offer!
Ja. Du är thoraxkirurg
ut i fingerspetsarna.
Jag känner dig. Du kan allt du vill.
Du är bara så förbannat stolt.
Du är så förbannat idiotstolt!
Den stoltheten gjorde
att mamma stack-
-och kommer att göra att jag sticker!
Hur kan du prata till din pappa så där?
Pappa. Jag är inte dum i huvudet.
När ingen ser på gör du rörelser
och mumlar medicinska termer.
Men jag ser. Jag ser allt.
Och jag är trött på det här.
För guds skull, pappa. Jag
älskar dig. Men du får skärpa dig.
God natt.
-God natt.
Se upp för dårarna... Se upp
för dörrarna. Dörrarna stängs.
Yes!
Elin! Kommer du?
Mocka och sopa ordentligt.
Petra! Spola och kyl ner henne,
och så det gröna svettäcket.
-Var du på kursen?
-Ja. Det gick dåligt.
-Hej...
-Men gud...
Är det här du jobbar?
Vad fint det var!
Du glömde kvar den här. Jag tänkte
att du behövde den. En slangbella!
-Kul...
-Jag kunde inte låta bli.
Ursäkta att jag bara slocknade.
Var Henke schyst mot dig?
Du har världens snällaste kille. Han
såg till så att jag kom hem med taxi.
"Du ska inte åka tunnelbana när du är
packad. Jag vet, jag är väktare."
Han tror nog att han är Clark Kent.
Jag vill inte vara tillsammans med
en rymdhjälte. Det blir så präktigt.
"Snäll". Jag spyr snart på det ordet.
Turkish delight? Får jag ta en?
-Smakar det bra?
-Så där.
Jag är kanske bara inne i en tråkig
fas. Eller så är jag bakis.
Vi kan inte hålla på och kröka.
Vi har viktigare grejer framför oss.
En liten fågel viskade i mitt öra-
-att vi så klart har gått vidare!
Nu väntar fysproven!
Ta inte ut dig för tidigt, bruden.
Hej och välkomna ska ni vara!
Stefan Ljungsäter. Jag ersätter i dag
Roland Hultberg som är sjuk.
Jag är insatschef men ska i dag
ta hand om de fysiska testerna.
Vilken snygging!
Omöjligt uppdrag.
Är det vad vi står inför i dag?
Svar nej. Har ni tränat ordentligt
så blir det nog inga problem.
Om ni har småsprungit lite de senaste
två veckorna: släng er i väggen.
Bra! Har vi några frågor? - Ja?
Resultatkraven för kvinnor
är väl inte samma som för män?
Det är korrekt. Jag kommer till det.
-Fler frågor? - Ja?
-Vad väger provdockan som ska lyftas?
-Högre!
-Vad väger lyftdockan i lyftprovet?
Dockan som ni ska lyfta väger 77 kg.
Samma för alla, inga undantag.
Känns det jobbigt?
-Okej, är ni taggade?
-JA!
-Är ni taggade?
Kom igen! Bra!
-Det är bra!
-Kom igen nu!
Kom igen! Jajamänsan! Kom igen!
-Kom igen.
-Det är bra, kom igen!
Bra.
Fan, du var ju grym. Bra jobbat!
129 mår inte bra!
Plocka henne av banan! - Jobba!
Vad händer?
Okej? Okej.
Ja, är det nån annan som vill
prova på min mun-mot-mun-metod?
-Vad gör vi här?
-Börja inte nu igen. Jag pallar inte.
Tjena, ungdomar! - Hej, liten!
Har du längtat efter mig?
-Tjena, Henke! Hur gick innebandyn?
-Vi vann.
Jag har tjackat ny klubba.
Det är min dag, så jag får bestämma
allting. - Du skriver, Yasmin.
Jag börjar, sen Yasmin, sen pappa.
Då kan man skriva DYP på poängkortet.
-Vad då "DYP"?
-Typ DYP.
-Ska du prata eller ska du spela?
-Jag tänker göra både och.
Mamma ska inte rota bland flaskorna.
Jag vet precis vad vi ska ha.
Här, älskling.
Och nu kommer han!
Sinan, svingens sultan!
-Man skryter inte om sig själv.
-Sch! Pappa koncentrerar sig.
-Det blev spiken!
-Det heter spik.
-Jag sa ju det.
-Jag ger upp.
Gör inte det
när jag har huvudet i spiken.
-Whisky, farsan?
-Javisst.
Här, Uffe.
Jag heter Ulf.
-Hur går det med avhandlingen?
-Ingen kan säga emot mig.
Inte mycket motstånd. Jag saknar
utmaningar. Been there, done that...
Bought the T-shirt.
Den hade jag inte hört. Lill-
löjtnanten, vad ska det bli av dig?
Kapten är jag.
Jag tänkte bli general.
Ja, varför inte?
Men du får styra upp stället.
Försvarsstaben är ju ett skämt. Hur
löser du deras strukturella problem?
Jag hade näst bäst resultat
av tjejerna på fystestet.
-Vem hade bättre?
-Vad spelar det för roll?
-Yasmin. Hon var jävligt bra.
-Jaha, är det turken? Demiro-gl-gl...
Demiroglu. Hennes föräldrar är från
Turkiet. Hur känner du till henne?
Man måste reka när ens lilla flicka
ska ut i stora världen.
Kolla konkurrensen, snacka för varan.
I det här fallet du.
-Och det skadar inte att heta Enecke.
-Jag vill inte ha din hjälp.
Men du kommer sannolikt
att behöva den.
Varför är du så elak?
Lilla vän, jag bryr mig om dig.
Du söker dig till ett yrke-
-där man behöver vara
stresstålig, tolerant, ärlig...
-Passar nåt av det in på dig?
-Ulf!
Lite måste hon tåla
om hon ska bli polis.
Patrullerande polis,
det är ingen lek.
Hon vill bli ridande polis.
Nämen, lilla hjärtat,
nu har du fått till det.
Bakat ihop dina drömmar. Bedårande!
Det verkar klokt, med tanke på
din erfarenhet. Fullt realistiskt.
Vad ger dig rätten att hela tiden
slå på mig? Några akademiska poäng?
Skratta du, men jag vet vad jag kan.
Jag är inte lika cynisk som du, och
det är jag fruktansvärt glad över.
Aj!
-Elin! Tänkte du bara lämna mig där?
-Ja.
Jag är så jävla trött på din stil.
Om du drar, drar du för gott.
Elin? Elin?
Och så blir det åka av!
Det funkade. Jag kan andas igen. Då
får vi bara se om det andra funkar.
Hej, du har kommit till Elin. Lämna
ett meddelande så ringer jag upp.
Ring och säg var du är nånstans.
Den är så sexig, den här linjen.
Du är skön, du, fröken Enecke.
-Intensiv.
-Du är inte så dum du heller.
-Är det okej om jag blundar lite?
-Gör det, du.
SNARKNINGAR
Hej!
Jag kan inte sova. Jag tänker
på mamma. Får jag ligga hos dig?
Det är klart du får. Men vi kan gå in
till dig, det är mycket mysigare där.
Lämna ett meddelande.
Hej. Jag menade det jag sa.
Det var jävligt dålig stil att bara
lämna mig hos dina föräldrar, och...
Men jag vill inte
att du ska vara ledsen. Så att...
Och så blir jag lite orolig också,
för att du inte... Fan, kom hem!
Tror du
att mamma kommer att komma tillbaka?
Jag vet inte. Men det kommer
att bli bra. Försök att sova nu.
RINGSIGNAL
Yasmin!
Yasmin, vakna! Din telefon ringer!
Yasmin! Skynda, då! Det ringer!
Skynda dig! Skynda, då! Svara!
-Hallå?
-Det är Henke.
Jag visste inte vem jag skulle ringa.
Jag vet inte var Elin är.
-Jag tänkte att hon var med dig.
-Nej.
-Vad är det, Henke?
-Jag hoppas att du kan somna om nu.
-God natt.
-Vem var det?
-En kompis.
-Vem är Henke?
-Är det din kille?
-Nej, det är Elins kille.
Varför ringer han till dig, då?
Varför ringer han så sent?
-Sov nu.
-Han är nog kär i dig.
-Sluta!
-Han är nog det.
-Du är dum i huvudet.
-Du med.
-Ravi!
-Hej, Dilek! - Hej, doktormannen!
Alltid lika serious. Nån måste
köra tåget. Är det jag? Är det du?
Nej, det är du! Kom!
-Du säger inte "se upp för"...
-Dörrarna? Bara i rysningstrafik.
En underbar morgon
En underbar morgon har vi här
Det är du, det är jag...
Det är hon, det är säkert! - Mamma!
-Älskling!
-Kul att du är här, mamma!
-Vad gör du här?
-Jag hade vägarna förbi och tänkte...
Jag har det lite körigt. Så jag måste gå.
Visst, självklart.
Men vi ses väl på uppspelet?
Ingenting kan få mig att missa
Dileks magiska fiolspel.
-Mamma, jag måste gå nu.
-Hej då.
-Hej då, pappa!
–Hur mår du, Sinan?
–Jag mår bra.
-Lite ensam, kanske.
-Vi är alla ensamma.
Du har förändrats.
Jag måste gå.
-Var har du varit? Vad har hänt?
-Jag är ingenting!
Elin, jag hör inte vad du säger!
Jag har legat med honom!
-Med vem?
-Med Stefan!
-Vilken Stefan?
-Stefan Ljungsäter!
-Det är inte sant!
-Jag önskar att det inte var det.
-Är du kär i honom?
-Nej, han är ju värsta slemmot!
Elin, det är svårt att hänga med nu.
Vad tänkte du?
Jag tänkte väl inte så jävla mycket!
Du, jag måste ta en kund.
Jag ringer dig så fort jag kommer åt.
-Är det stängt?
-Ja. Nej. Jag ska precis öppna.
Tack.
Vad gör du här?
-Hon kom aldrig hem i natt.
-Jaha. Nähä, vad konstigt.
Batteriet till mobilen är nog slut.
Och så är hon envis och lite lack.
Vet du vad jag tror att hon gjort?
-Att hon har flytt ut till hästarna.
-Tror du det?
Fan, vad smart du är!
Och hur jävla dum är inte jag?
Jag har inte ens tänkt den tanken.
-Vad lång tid det tog.
-Han var här. Henke.
-Vad sa du, då?
-Att du nog tagit dig till stallet.
Jag hatar att ljuga, fatta det!
Elin, du måste berätta!
Var fan har du varit?
-Ska inte du vara på jobbet?
-Jag ska snart gå.
-Var har du varit?
-Jag behövde vara för mig själv.
-Jag stack till stallet och sov där.
-Jag vet att du sov i stallet.
-Varför frågade du, då?
-Du kunde fan ha hört av dig.
-Har du lyssnat på telefonsvararen?
-Nej, för jag har inga batterier.
Jävligt soligt inne i dag, eller hur?
-Förlåt.
-Vem fan är du egentligen?
Vad vill du med mig och dig själv?
Kolla på Yasmin.
Hon brinner för nånting, men du...
Välkomna! Jag skulle ha tagit hand
om er på fystesterna för ett tag sen.
Men då fick jag en influensa,
så Stefan Ljungsäter fick rycka ut.
Med den äran, har jag förstått.
Hörni, förra omgången
var ni 3 500 som kämpade.
Nu är vi nere i 780 personer.
Antalet platser vi har att erbjuda
är 528 stycken. Fortsätt kämpa.
De här två dagarna ska ni få göra
ett anlagstest och psykologsamtal.
Ni ska skriva en uppsats och kommer
att bli intervjuade av två poliser.
Några frågor?
Okej, då kör vi. Lycka till!
-Är du lite nojig i dag, eller?
-För att träffa idioten Pungsäter.
Han kommer inte ihåg dig. Du är nog
deletad ur hans mentala mejlbox.
-Beskriv din impulsivitet.
-Jag kan tygla den.
I dag har jag kontroll över mitt liv.
Vad ser du dig mest som?
Kvinna eller invandrare?
Människa ser jag mig som.
Ja, Elin... Polisyrket är väl inte
helt obekant för dig?
-Nej.
-Så vad är din motivation?
-Min motivation?
-Ja, din alldeles egen.
Jag tror att jag som kvinna kan
bidra med ett annat sätt att tänka.
Kanske jag med min närvaro kan ha
en lugnande inverkan i situationer.
Att jag uppfattas som mindre hotfull
än en manlig kollega.
Du behärskar språket utomordentligt.
-Har det varit extra viktigt för dig?
-Ja.
-Hur ser du på din bakgrund?
-Jag är stolt över den.
-Känner du att du smälter in?
-Ja, absolut.
Conny: Ska vi vapenutbilda muslimer?
När man talar om trollen:
det är fläskkött i dag.
Är det inte lite jobbigt för dig
att vara här på invandrarkvoten?
Jag får inte låta mig provoceras.
-Nåt stämmer inte med honom.
-Typ att hans hjärna borde bytas ut.
-Jag tror att han är kriminell.
-Kriminell? Vad får du det ifrån?
Om han är straffad
kommer jag att få reda på det.
Jaså?
-För att du heter Enecke, eller?
-Precis.
Kolla upp en Conny Svensson.
Plötsligt passar det med pappas
hjälp. Varför skulle jag göra det?
Det är en obehaglig rasistjävel
som håller på att komma in på skolan.
-Har han varit dum mot din turkvän?
-Hör du hur du låter?
Han trakasserar henne när ingen ser.
-Är inte svartskallarna lättkränkta?
-Vad fan säger du? Är du inte klok?
Liten, jag skojar ju bara.
Du är så tacksam.
Gl-gl-gl-gl-gl...
Livet är inte bara en lek.
Det är en dans på rosor också.
Fan också!
-Tack, snälla Singoalla!
-Yasmin var det jag hette.
Javisst, ja! Nu kommer jag ihåg!
Men du ser ut som Singoalla!
-Jag känner dem som bor där. Ellen.
-Elin, ja.
Ja. Och vet du vem som mer bor där?
Henke Larsson!
-Nämen hej! Henke Larsson!
-Kom in.
Elin sa att hon skulle bli försenad
och du skulle känna dig som hemma.
-Det gör du väl vid det här laget.
-Är jag här för ofta? Nu skäms jag!
Nej, pucko. Vi älskar sällskap.
Det är mysigt att ha dig här.
-Dessutom vinner jag över dig i TP.
-In your dreams, Henke.
-Joho.
-Nähä.
Fan, jag måste ta en dusch.
-Kan du fixa te så länge?
-Absolut.
TEKANNAN PIPER
Kan du hämta en handduk
i stora garderoben?
Nu kommer jag.
-Ja, ursäkta. Jamen...
-Ge hit handduken. Jag fryser.
"Ulla har en valp. Kalle har en katt.
Nisse sitter stilla på en stol."
"Anna dansar i sin vackra k-jol."
-Vackra kjol.
-Kjol. "Eva är ute med lillebror."
"Solen lyser. Eva har en ny k-jol."
-Ny kjol.
-Ny kjol...
Jag är hemma!
Hej! Vad sitter du här för?
-Är inte Yasmin här?
-Nej.
Vad är det?
Det är väl ingen som har dött?
Elin, jag måste berätta en sak.
Jag har kysst...
...nån.
Det var jättebra att du berättade
det. Vi ska vara ärliga mot varandra.
Jag har faktiskt också kysst nån.
-Har du också kysst nån?
-Japp.
-Vad då, nu?
-Nej, inte nu!
Det är inte hela världen. Vi har haft
det svajigt, en situation uppstår.
En kyss... Det var ju bara en kyss.
Det var väl inget mer, eller?
Nej, absolut inte.
-Gjorde du nåt mer?
-Nej. Näe.
-Vill du veta vem det var?
-Absolut inte.
Jag tycker
att vi bara glömmer det här.
-Det var Yasmin.
-Va?
-Jag kysste Yasmin alldeles nyss.
-Vad fan...
-Förlåt.
-Vad då "förlåt"?
Henke...
Det är så jävla kört mellan oss.
Det har varit kört så jävla länge
mellan oss.
Du kan fan bara dra åt helvete!
Elin: Skål för oss.
Turkiets nye utrikesminister Mehmet
Ipekçi anlände i dag till Stockholm.
Tjocke Mehmet!
DÖRRKLOCKAN
Jag trodde att vi var polare!
-Hej, Elin! Hur mår du?
-Jag mår bra.
-Pappa, pappa! Det var Elin som kom!
-Hej! Roligt att se dig! Sitt där.
Sitt, sitt!
Ursäkta, men jag är lite uppspelt.
Han är Turkiets nya utrikesminister.
Vi gick i samma klass på Galatasaray.
Vi kallade honom tjocke Mehmet.
-Galatasaray är väl ett fotbollslag?
-En stadsdel. Vi gick på internat.
-Det har jag väl berättat?
-Ja, 75 000 gånger.
-Var det han som kissade på sig?
-Nej, det var inte han.
Han var bara tjock
och smugglade in massor av godis.
-Och nu är han utrikesminister.
-Vad roligt!
Jag måste tyvärr gå. Jag skulle bara
lämna några grejer till Yasmin.
Ska du gå redan?
Ja, ja. Ha det så bra!
Du följer mig till dörren, eller hur?
En sak ska du ha klart för dig:
jag vill aldrig mer se dig.
-Joel Bergqvist?
-Ja.
Yasmin Demiroglu?
Ingen Yasmin Demiroglu?
Hon är hemma och ryktar kamelen.
Nähä. Kan nån tänkas veta var hon är?
Ja. När hon har sökt hit har hon
råkat ut för rasistiska påhopp.
Därför vill hon inte komma hit.
Ge mig en timme så har jag henne här.
En timme. Det är allt jag vill ha.
Jag tolkar det som ett ja.
Yasmin! Jag vet att du är där!
Men fan, öppna dörren!
Jag visste att du var här!
Lägg inte av för att det slår slint
i huvudet på mig. Du sprang på 8.30!
-8.48.
-8.48 eller 0,7 spelar ingen roll.
Ingen är bättre än du! Ingen!
Jag ska ändå göra slut med Henke.
Kom, vi ska sätta dit en liten rasist
också. Vi har inte tid att stå här.
-Är du på banan?
-Definitivt.
Du har en sjuhelvetes bra vän
i den där tjejen. Det vet du, va?
Det går ju bra! Du behöver inte
oroa dig. Du är kårens våta dröm.
Ung, begåvad kvinna med utländsk
härkomst. Okej, dåligt skämt.
Oj! Då var det lunch!
Jag ska dafa den där Conny-jäveln.
Jag går in och så håller du utkik.
Yes!
-Tjena hejsan! Och här står du.
-Ja, jag tar igen mig lite, bara.
-Är det så ansträngande?
-Ja. Nej, det är stimulerande.
-Man blir lätt överstimulerad.
-Ja, så kan det säkert vara.
Kör hårt, du kan gå långt!
YASMIN HOSTAR
-Tack!
-Är du okej?
Jag kan ett väldigt bra grepp annars,
inspirerat av Heimlichmetoden.
-Det håller på att lugna ner sig.
-Okej. Jag håller tummen.
-Vad var det som hände?
-Din favvo Knullsäter.
-Hjälp! Var är han nu, då?
-Han gick in.
Här har jag grejer.
-Är Conny straffad?
-Är påven katolik? Kolla här.
Skadegörelse och grov misshandel.
Han satt på Österåker november 2002
till juni 2003. Nu har vi honom.
-Och hur har ni fått tag på den här?
-Spelar det nån roll?
Vi får inte gå in i registren och
kolla dem som söker utan att fråga.
Ni får definitivt inte göra det. Det
här kan få allvarliga konsekvenser.
-Finns det nåt vi kan göra?
-Ni har redan gjort för mycket.
Vi kan inte se mellan fingrarna
på er olagliga verksamhet.
VÅR olagliga verksamhet? Du får göra
vad du vill med informationen.
Vi har bara tagit vårt ansvar.
Jag är ledsen att behöva säga det,
men ni sitter löst. Tyvärr.
"DEN BLOMSTERTID NU KOMMER"
Hej, vad bra att du hann!
-Erik, då?
-Han kommer inte.
Jag drar nu. Jag sover hos Nisse
i natt. Det är nog bäst för oss båda.
Ja, absolut.
Ring om det är nåt.
Jag tyckte att du skulle få veta.
Det är ju att gå över gränsen.
Tack för att du tittade förbi.
Jag uppskattar din lojalitet.
-Jag är glad att stå till tjänst.
-Vi håller kontakten.
-Hej!
-Hej.
Vad fan har du gjort den här gången?
Har du satt i system att inte svara?
Du har släpat mitt namn i smutsen.
Polishögskolan kan du glömma!
-Mamma, vad är det för flyttlass?
-Vet ni nånstans jag kan bo i natt?
Du kommer med oss.
Hans värld blev svart sen vi flyttade
till Sverige. Han stängde ut mig.
Jag nådde inte honom. Jag kunde inte
stå ut längre. Jag behöver glädjen.
-Men han är glad nu. - Eller hur?
-Ja.
-Kommer det att funka nu?
-Jag vet inte. Jag vill det.
-Jag älskar ju din pappa.
-Och så valde du Erik.
-Det är lätt att vara efterklok.
-Du ska nog inte oroa dig för Erik.
Jag tror inte han blir deppig. Han
skojar alltid. Han är en annan sort.
Gumman, hur är det med dig själv, då?
Skit är det. Vi är totalkörda.
Vi har sabbat allt.
Jag önskar att jag var elva år
och du kunde göra allt bra igen.
Sätt dig här och var elva år igen.
Kom. Kom.
Du är fantastisk. Det finns ingenting
du inte kan klara av. Ingenting.
-Jag beundrar dig så mycket!
-Det finns saker jag inte klarar av.
Hördu, är det samma flicka som
skulle bli jusissi... Justminister.
Justitieminister.
Justitieminister ska jag bli.
Ja, jussisisominist...
Jesustisti...
Jussististim... Jäkla svenska språk!
Du måste ta med din ögonsten!
Ta den du. Den passar i tv-hörnet.
Då så, då var det inte mycket mer.
-Hur stort har Nisse det?
-En trea. Hans syrra bor där också.
Hej! Jag tänkte bara
att jag skulle ut och hälsa. Hej!
-Sara.
-Nisses syster.
-Elin.
-Jag vet.
Nej, jag ville bara tacka.
-Tacka?
-För att du släppte i väg honom.
Det finns inga som Henrik längre,
och så fick jag ett exemplar.
Ja...
Världen är ju full av skitstövlar.
Även om jag tror att du kommer att
hitta nån, med ditt härliga humör.
Henrik har ju berättat.
Vet du att Sara också håller på
med hästar? Hon tävlar. Jätteduktig!
Vår nästa Bayrad.
Baryard heter det.
Jag är uttagen som reserv
i landslaget. Jättekul!
Men jag är mest glad
att jag får vara med.
Vad roligt det var att träffa dig,
Elin! Hej med dig! Kul!
Ja...
Jag hämtar resten sen.
Nisse får hjälpa mig med soffan.
Nycklarna.
Mamma, jag är så trött på mig själv.
Jag far fram, jag skriker och gapar.
-Det är inte särskilt attraktivt.
-Säg inte så!
Du är den enda riktigt modiga
i familjen, den enda med civilkurage.
Jag önskar att jag var liten.
Att du skulle göra allt bra igen.
-Nu är du inte det.
-Jag vet det.
-Blir det polis av dig?
-Jag är nog rätt stekt.
-Vill du det?
-Ja, det vill jag.
-Vad exakt håller vi på med?
-Du får lita på min magkänsla.
-Killen är ju stentrist!
-Skärp dig!
–Om Turkiet förändras får ni ingå i EU.
–Ja, och därför arbetar vi på det.
–Fängslar ni fortfarande journalister?
–Nej, de är lika fria som ni är.
Herr minister, nu ska vi gå på lunch.
Svensk buffé, sill och potatis...
Herr minister? Herr minister?
Ring efter ambulansen!
Turkiets utrikesminister
har kollapsat.
SIRENER
Hör på. Jag vill ha Sinan Demiroglu.
–Vad sa ni?
–Jag vill ha doktor Sinan Demiroglu.
Han är hjärtkirurg. Han bor i Stockholm.
-Elin, vi går hem nu.
-Nej! Kom igen nu!
Han vill ha en Sinan Demiroglu.
-Vad är det?
-En turkisk läkare som bor i Sverige.
-Han är helt omutlig på den punkten.
-Kan vi få fram uppgifter på...?
-Vad sa du att han hette?
-Demiroglu.
-Sinan Demiloro, nånting...
-Man i 50-årsåldern...
-Han är läkare, inte t-banechaufför.
-Ursäkta, jag kan hjälpa dig.
Puls 140, blodtryck 100/60
och separation 95.
Hjärtsjukdom i släkten.
Ett ärende på högsta regeringsnivå.
Man behöver din hjälp som kirurg.
-Nu förstår jag inte.
-Patienten vill ha dig.
-Vem är patienten?
-Turkiets utrikesminister.
Tjocke Mehmet...
Agility? Vad fan är det?
-Hunddressyr.
-In! In!
Akta! Försiktigt! Akta, akta, akta!
Plötsligt är han bara borta.
-Det var ju du som gjorde slut.
-Man kan väl få älta?
Bara jag slipper höra.
Hästarna får inte skavsår i öronen.
Du är rolig, du... Ja, nej... Annars?
-Vi suger. Vi är helt värdelösa.
-Ja.
Vad säger du om att flytta in? Jag
har alltid velat bo med en komiker.
Vill du ha en glass? Jag går och
handlar, du stannar kvar och vaktar.
Vi har en kriminell där borta.
Doktormannen! Doktormannen!
Doktormannen! Jag tar över tåget.
-Jag har förstått att vi har bråttom.
-Alltid lika serious. Bra. Skynda!
Se upp för dörrarna. Dörrarna stängs.
Lycka till!
-Du vill inte se ut som jag i midjan.
-Jag tycker att du är vacker.
Det är inte många som gör det.
En gammal, tjock, flintskallig gubbe.
-Jag behöver information om fallet.
-Jag ringer Karolinska direkt.
Vi får väl börja mocka skit hos Malin
Baryard nu när vi inte kommer in.
Jag har det ju i blodet.
Fan också! Hur kunde det bli så här?
-Vi är ju fina människor.
-Ja, eller hur? Moraliskt ofelbara.
Justitieminister... Tjena...!
Ridande polis: hej då!
-Var det där en dikt, eller?
-Ja. Verner von Heidenstam.
Jag tyckte att jag kände igen den.
Hej, hej. – Var inte orolig. Jag är här nu.
Allt kommer att bli bra. Var inte orolig.
-Var kom han ifrån?
-Han sökte jobb här när jag var ny.
Det är väl du som kommer att operera
mig? Jag litar bara på dig.
-Vad håller de på med?
-Vapenlådor.
Uppehåll honom. Uppehåll honom!
Hej! Ser man på! En vän och kollega!
Jag tror att jag har gått vilse.
Det är inte riktigt mina trakter.
Jag kan inte landet. Jag blir snurrig
av alla röda stugor med vita knutar.
-Du håller i min hund.
-Det gör jag.
Fin!
Välkommen! Nygård, thoraxkirurg.
Jag kommer att genomföra operationen.
Jag hyser respekt för ditt kunnande,
men vi kan inte låta dig operera.
Jag är ledsen, men vi måste hålla oss
till svensk lagstiftning. Tyvärr.
Som student såg jag en av dina
gästoperationer i Frankfurt.
Det var oerhört imponerande. Men det
vore en ära om du vill assistera mig.
Såg.
Diatermi.
Hake.
-Starta hjärt-lungmaskinen.
-Hjärt-lungmaskinen går där.
MÅNGA PIP
Ryggen först. - Du också.
-Får han ta med sig hunden?
-Mamma kan ta den.
-Vad har hon för nummer, då?
-528 37 66. Hon heter Ing-Marie.
-Vi fixar det.
-Tack!
Sätt dig i bilen nu. Akta huvudet.
In med benen.
MÅNGA PIP
Vi måste nog göra om hans anastomos.
Gör det du.
-Se upp för dårarna.
-Du är thoraxkirurg!
Jag känner dig! Du kan allt du vill.
Du är bara så förbannat stolt!
Den stoltheten gjorde
att mamma stack-
-och kommer att göra att jag sticker!
Pappa. Jag är inte dum i huvudet.
När ingen ser på gör du rörelser
och mumlar medicinska termer.
Men jag ser. Jag ser allt.
–Gör det.
–Tack.
Såja, vovven. Vi är inga poliser
och kommer aldrig att bli.
Nu är vi färdiga.
-Vi går av hjärt-lungmaskinen.
-Jag går ner i flöde.
Vi håller på tummen.
-Gratulerar, doktor Nygård.
-Det är jag som ska gratulera.
-Tack, doktor Demiroglu.
-Kalla mig Sinan. - Tack, allihop!
-Hej, Elin!
-Hej! Vad gör du här?
Förlåt, jag ville inte störa. Men...
Jag ville bara säga det till dig
direkt att Conny Svensson är utlyft.
-Han sitter på Kronobergshäktet.
-Har de bestämt om mig och Yasmin?
Det blir inga repressalier,
trots ert övertramp.
-Hade du nåt med det att göra?
-Nej.
-Nähä.
-Fin häst. Det är din, va?
Jag har en brun, liten ponny.
Den som jag alltid haft.
Ja, ju... Precis.
Vad händer med oss?
Jag hoppas att du kommer in!
-Vad sitter du där för?
-Jag väntar på brevet med beskedet.
Det är poststrejk i hela Sverige. Jag
skojade bara. Du såg så ledsen ut.
Man måste skratta i livet också.
- Dilek, skynda dig nu!
Gumman...
Kom hit, mannen!
-Lycka till på sjukhuset!
-Tack! Jag är glad för oss.
Jag måste gå nu. - Lycka till
du med, gumman. - Hej då!
-Jag kommer inte att komma in, pappa.
-Vad gör det? Ingenting.
Huvudsaken är att du har kämpat.
Du har varit så fantastiskt duktig.
Jag kanske inte lyckats visa
hur stolt jag är på dig.
Du är så stark, min flicka!
Både i huvudet och i kroppen.
Vad jag försöker säga är-
-att redan det här är en seger.
-Heter det inte så?
-Jo.
-Har du pluggat svenska?
-Jag har läst lite Henry Mankell.
Det är dags för mig att flytta.
Är det inte lite väl tidigt, min flicka?
Du är ju bara barnet.
Tänk att du har blivit stor.
-Du är vuxen nu.
-Ja.
Min lilla flicka.
Ja... Ja...
Ja.
Lycka till i dag.
Hälsa utrikesministern.
Lycka till själv. Jag hoppas
verkligen att du kommer in.
Nu kom du undan igen, din tjockis!
Vad har du gjort med mig, va?
Och allt det här för att jag inte bjöd dig
på godis i skolan...
Nej, du gjorde inte det.
Tjock och snål, det är du i kubik.
Men vet du vad?
Jag ger dig vad du vill nu.
Om du vill
köper jag dig en hel godisfabrik.
Ånej, så lätt kommer du inte undan.
Du följer med tillbaka till Turkiet,
eller hur?
Vi behöver verkligen såna som du.
Hur skulle jag kunna åka tillbaka?
Hela mitt liv är här nu, min vän.
Sinan, jag är så oändligt tacksam.
Du har räddat mitt liv.
PORTEN ÖPPNAS HOS BÅDA
Fan!
-Ja?
-Jag har fått det. Vi ses på mitten.
Hej! Okej.
Doktor Demiroglu? Vi har träffats
förut. Georg Lagerkloo.
Jag minns dig. Du är chef för thorax.
Just det. Så kan man säga. Vi är
oerhört glada över att ha er här.
Så lät det inte för tio år sen.
Tio...? Nu ska vi inte prata
om det förflutna, utan se framåt.
Det här mötet sker mer formellt
senare.
Ni besitter en kompetens
som vi är i starkt behov av att ha.
Jag har två frågor till er. Skulle ni
kunna tänka er att arbeta hos oss?
Och i så fall,
är språket nåt stort hinder?
-På fråga ett svarar jag ja.
-Det är bra, det är bra!
På fråga två säger jag:
det är en liten hinder.
Där har vi nålsögat. Språket. Ni
måste gå en intensivkurs i svenska-
-med inriktning
på den medicinska terminologin.
Men allting kommer att ske efter
era behov och önskemål. Vad säger ni?
Jag säger:
Fett bra.
Svensktextning: Jussi Walles
BTI Studios för SVT