Hej, jag heter Vlada och jag gjorde min värnplikt
som sjöövervakningsoperatör.
Och jag heter Calle och jag gjorde min värnplikt som
vagnchef på granatkastarpluton.
Vad gör en sjöövervakningsoperatör?
En sjöövervakningsoperatör
sitter antingen i en central som jag gjorde.
eller på ett fartyg och
sjöövervakar Sveriges gränser.
Och ser till att inga obehöriga,
fartyg gränsar mot våra svenska vatten.
Vad gör en granatkastarsoldat?
Det granatkastarpluton gör–
–är att vi skjuter granater på längre avstånd.
Ingen kort handgranat.
Så det är granatkastare i ett rör.
Som vagnchef – då är det systemet satt på en 90-vagn.
Och då bestämmer jag vart vi ska åka
och tar hand om besättningen.
Så jag är chef över vagnen.
I dag ska vi besvara lite frågor.
Och till det har vi en iPad till hjälp.
"Finns det någon egenskap som många tror att man måste ha
men som egentligen inte är så viktig?"
Här kommer ju klyschan
att man ska vara stor, stark, bitig.
Men man behöver ju inte vara så stor och stark.
Nä.
För de flesta befattningarna
skulle jag säga.
Ja, alltså jag tänker ändå att någon form av kondition och
vilja behöver man nog ha i grunden för att klara av det.
För det blir tufft.
– Ja, det blir rätt mycket fysiskt.
Men man behöver inte vara störst och starkast.
Man behöver inte vara en elitidrottare.
Nä, och du är där också för att lära dig alla de sakerna.
"Vad är ert bästa respektive sämsta minne från värnplikten?"
Oj.
Sämsta är nog då när jag gick
till och från garaget, om och om igen.
Men det är ju under en längre period.
Det bästa var när jag var på skjutövning i Älvdalen.
Då var det strålande solsken, helt krispigt ute.
Så åkte vi upp på en liten höjd med rätt bra utsikt,
och så stod vi och sköt där i flera timmar.
Det var trevligt.
Drack kaffe och hade gött tjöt.
Lyxigt ändå.
Att kunna ha det som en vardag ibland.
–Du då?
Jag har tänkt på den frågan ganska många gånger.
Det tuffaste är nog fortfarande sista övningen
"Aldrig ge upp", heter den det?
Typ en form av baskerprovet? Eller?
– Ja... men det kan man säga.
Det var en typ av slutövning kan man säga
som skulle visa om du är en värdig soldat eller inte.
Kylan...
Det här motandet hela tiden.
Ovissheten.
Precis, stressen som kom.
Ja, för alla.
Man lär sig att fungera bra så tidigt på morgonen.
– Ja.
– Eller natten.
Jag fick en liknande sån.
Tidigt upp. Spöregnar. Vi sov typ i vatten.
Allt var blött och sen skulle man på med skorna.
Det var nästan ingen idé nästan att dra på sig kängorna.
Vart hade ni många av era övningar.
Rent geografiskt?
Älvdalen, sen var det Skåne och Skövde.
Jättebra fråga.
Jag är från armén så jag har på mig grönt.
Det passar jättebra bra i skogen.
Jag är blå som havet, så
marinen kommer jag ifrån.
Och det var ju där jag gjorde min värnplikt också.
Sedan är ju marinen ganska utspridd.
Och marinen har ju också grön uniform.
Framför allt i fält.
Och det hade jag under de första månaderna.
Ja, det har alla, tror jag.
Nu plingade det till.
"Är det någon skillnad på kraven eller uppgifterna
för män och kvinnor under värnplikten?"
Nä.
Det skulle jag inte säga.
Enligt Plikt- och prövningsverket är det ju samma krav.
Det spelar ingen roll om man är kille eller tjej.
Alla är ju samma, det är bara att alla är olika individer.
Det är egentligen det man ser.
Ja, men verkligen.
En till, verkligen.
"Vad händer när man har muckat?
Är jag fri då eller vad har jag för skyldigheter efteråt?"
Muck är ju typ som en
student efter gymnasiet.
Ja, en avslutning.
Och man får träffa befälen lite mer civilt,
som vanliga människor.
Men det man gör efteråt är ju lite upp till en själv.
Men du blir krigsplacerad!
– Ja, alla blir krigsplacerade.
Och sen så kan man välja att fortsätta
inom Försvarsmakten, eller så går man ut civilt.
Ja, man brukar väl säga...
För mig var det typ varannan helg.
Ja, så var det för mig också.
Någon helg kunde man ju välja att stanna kvar.
Då fick man ju hänga kvar
med sina polare på regementet.
Det var ju ganska kul.
Men annars var det varannan helg
som jag fick komma hem.
Sen kan det ju faktiskt variera
från förband till förband.
Jag hade ju ganska mycket veckoledighet.
Vi var ute en längre period och sedan
var vi lediga en längre period.
Det låter ganska lyxigt. Eller?
Ja, det var rätt gött. Man jobbar
intensivt i kanske en månad–
–och sen var man ledig en längre period efter det.
Alltså, jag tror att...
Jag hade ju mina kompisar ett telefonsamtal bort.
Och man hade ju en del egentid så man kunde snacka med dem.
Men annars så tror jag att
takten på värnplikten gick i ett.
Så det var ju så man knappt hann sakna heller.
Man glömde det lite när man väl var i verksamheten.
För det är ju rätt högt tempo.
Man tänker på annat under tiden.
När det blir lite långsammare tempo ibland,
någon kväll då man inte har så mycket att göra.
Då kan det bli att man längtar hem.
Men man har ju kompisarna där.
Då blir det att man hittar på något med dem.
Och det blir ju lite som en ny familj man får.
Ja, det är lite som man åker iväg liksom, någonstans.
Men vännerna fanns ju verkligen där och jag har fortfarande
ganska mycket kontakt med mina polare från värnplikten.
Jag tycker inte det personligen.
Men var det även så när du skulle upp
på skjutbanan för första gången?
Äh, man var nervös.
Det var lite såhär...jag ska inte misslyckas.
Det är så många som kollar.
Det är mycket befäl med.
Befälen var ju väldigt väldigt bra.
Dom kom ju upp bredvid.
Var med första skotten.
Hela tiden. Man kände sig trygg.
Och sedan blev det ju rutin
att lära sig att skjuta.
Det blev liksom avdramatiserat.
Det känns ju som det i början.
Man spelar nog upp det större just då än vad det var.
Nu när jag tänker tillbaka på det så
kanske det inte var så mycket skrik.
Det var kanske bara för att man själv var nervös.
Men summan av kardemumman är ju verkligen
att det är häftigt hur så mycket olika människor
kan ge en så stabil och trygg gemenskap.
Tack!
– Tack!