Välkommen ombord på en Gävlekorvett.
Här uppe på bryggan körs fartyget.
En officer navigerar fartyget och ger order
till en sjöman om vilken kurs fartyget ska hålla.
På fartyget finns även utkikar som med
hjälp av kikare stödjer manöverofficeren-
-med vad som finns runt fartyget,
samt stödjer stridsledningscentralen.
Ofta finns fartygschefen häruppe.
Alla dessa jobbar som ett lag och
hjälps åt att framföra fartyget säkert-
-oavsett om det är solsken, natt eller dimma.
Välkommen till stridsledningscentralen
Härifrån leds striden.
I stridsledningssystemet presenteras information
från radar, sonar och andra sensorer.
Radarn kan se flygplan, robotar och andra fartyg.
Sonaren visar vad som finns under vattenytan, som ubåtar.
Telekrigspersonalen kan också upptäcka annat som sänder.
I likhet med allt annat arbete ombord
är det ett lagarbete där alla hjälps åt.
Fartyget är utrustat med en 57 millimeters allmålskanon-
-och åtta sjömålsrobotar av modell Robot 15, men kan
även bära torped, sjunkbomber och minor.
Ombord bor officerare i två, tre- eller fyrmannahytter.
Sjömännen bor i en hytt med 18 bingplatser.
När fartyget är till sjöss jobbar normalt halva besättningen
medan den andra halvan vilar.
Man jobbar i sextimmarsvakter-
-sex timmars arbete följt av sex timmar när man ska
äta, träna, sova, städa eller göra annat.
Här i mässen äter vi och det är också
där vi tittar på tv eller kopplar av.
När fartyget är till sjöss äter man var sjätte timma
uppdelade i två olika vakter.
Mässarna fungerar också som sjukvårdsplats och
för att exempelvis leda brandbekämpning ombord.
Ombord finns två kockar som lagar mat till de
drygt 40 personerna i besättningen.
Till sjöss lagar de frukost, lunch, middag och nattskaffning.
I anslutning till byssan finns även mäss ett,
det är sjömännens mäss-
-där de äter, kopplar av och umgås på frivakten.
I Maskinrummet finns huvudmotorer
och generatorer som drivs av diesel.
Fartyget drivs av vattenjetaggregat som är tystare än propellrar.
Fartyget har tre stycken huvudmotorer som tillsammans med
vattenjetaggregaten-
-ger fartyget en fart på över 30 knop
Här finns också generatorer som gör elektricitet,
pannor som gör varmvatten-
-och osmos-aggregat som tillverkar dricksvatten av saltvatten-
-och mycket annan teknisk utrustning.