Som taktisk UAV-pilot ser jag egenskaper som
noggrannhet, ansvarsfull och även nyfiken.
Vi har en väldigt unik kompetens i Försvarsmakten.
En kompetens som kommer att
vara relevant i många år framöver.
Jag heter Johan och jag är
taktisk UAV-pilot i Försvarsmakten.
Om vi utgår ifrån en flygträningsperiod,
så påbörjas dagen med en väderbrief.
Flygtjänstledaren går igenom dagens pass och
sen åker man ner till platsen man ska flyga ifrån–
–och genomför alla pre-flight checks och
gör egentligen flygsystemet redo för att flyga.
För mig så är det intressant och utvecklande
när jag får vara med och lösa skarpa uppgifter.
Det kan vara allt ifrån inhämtning av underrättelser
samt också övandet av eldledning med skarp ammunition.
Jag gillar att vara med och
arbeta med det nuvarande systemet.
Det jag även gillar det är att få vara med och driva
utvecklingen framåt vad gäller framtida system.
Vad gäller utvecklingen av
UAV:er i Försvarsmakten i sin helhet.
Jag blir stolt över att ha fått det ansvaret
att få vara representant för Försvarsmakten.