Alla människor är extremt olika och
det är viktigt att
försöka sätta sig in i vad de ser
och utifrån det ta ett bra beslut
för hela fartyget.
En bra vältrimmad besättning är det som
gör att fartyget kan lösa sin uppgift
på bästa sätt.
En bra officer för mig ska vara
kompetent, ödmjuk men också kravsättande.
Bara för att jag är fanjunkare betyder
inte det att jag står över
att banda ammunition eller rengöra en KSP.
Det är en fantastisk känsla att se folk
klara en uppgift de själva inte tror
att de ska klara av.
När man vet om att man har varit en del
i att träna och utbilda den personen.
Jag heter Viktor och jobbar som
luftförsvarsofficer ombord på HMS Ven.