I dag är en historisk dag, vi har just återinvigt
Västernorrlands regemente med Jämtlands fältjägarkår.
Det här är en stor dag för många, det är en stor och viktig dag
för Försvarsmakten.
Då vi kan tillväxa med ytterligare militära förband i ett
strategiskt viktigt område.
Det är viktigt för armèn, i dag har vi tagit ytterligare steg
för att återinföra infanteriet.
För Sollefteå och Östersund är det också viktigt.
Den här tillväxten medger möjligheter för orten.
\h
Det medger även möjlighet att bidra till att stärka samhället
med de förbanden vi nu sätter upp.
Sist men inte minst, så är det en efterlängtad dag
för så många av de som jobbat på Västernorrlands regemente och-
-Jämtlands fältjägarregemente nu när vi återinviger de två delarna.
Det känns fantastiskt bra. Jag har längtat efter den här dagen sen 2005,
när verksamheten lades ner i Östersund.
Det känns jätteroligt och vi har väldigt bra förutsättningar här lokalt, att utbilda värnpliktiga.
Jag ser fram emot att utbilda infanteriförband i Norrlands inland
och i fjällterrängen där vi trivs och känner oss hemma
Det är en stor utmaning men också någonting jag ser fram emot att få göra.