En vanlig dag på jobbet börjar cirka halv åtta på morgonen
med en morgonbriefing där vi går igenom dagens väder,
hur systemen ser ut och vilken typ av verksamhet som vi ska ha.
Därefter har vi fyra till fem pass i stridsledningscentralen.
Ett pass för oss kan till exempel vara en fyra mot fyra
där det är fyra egna flygplan och fyra motståndarplan.
Min uppgift är då att informera mina flygplan
om hur motståndarna beter sig, hur de flyger,
vilken hastighet, vilken höjd, för att mina piloter
på bästa sätt ska kunna agera på det.
Ju fler flyplan det är på skärmen, ju mer som händer
desto mer taggad blir du att lösa det
och ge det bästa möjliga du kan.
Jag heter Emelie och jag jobbar som flygstridsledare.
Det bästa med att vara flygstridsledare är helt klart mina kollegor.
Jag har alltid roligt på jobbet.
Att känna att jag bidrar till Sveriges försvar och
utvecklandet av Sveriges försvar gör mig stolt.