Försvarsmakten försvarar Sverige-
-landets intresse, vår frihet och
vår rätt att leva som vi själva väljer.
Den värld vi lever i, vårt närområde,
är osäkrare än på länge.
Därför har Riksdagen beslutat att
vår militära förmåga ska öka.
Om Sverige utsätts för ett väpnat angrepp
mobiliseras Försvarsmaktens krigsförband-
-för att kunna avvärja angreppet.
Alla måste känna till sin roll,
och vad de ska göra om vi blir angripna.
Därför genomför vi försvarsmaktsövning Aurora 23-
-tillsammans med Sveriges
internationella partners.
I mitten av april, till mitten av maj övar, armén, marinen, flygvapnet och Hemvärnet-
-på att försvara Sverige tillsammans med varandra.
Tillsammans med andra delar av samhället och tillsammans med internationella partners.
Vi ökar vår förmåga att leda våra förband
på marken, till sjöss, och i luften-
-samt vår förmåga att samverka
med det civila försvaret.
Vi övar på våra övningsfält och vi
övar i samhället vi ska försvara.
Tillsammans försvarar vi Sverige.