Lutningen på en trappa ska egentligen vara högst 46 grader.
Men det hänger på vilket användningsområdet är.
Viktigast är att få vinklarna rätt. Jag gör så här för att inte göra fel vid överföringen från en ritning.
För att få rätt vinkel i underkant använder jag samma mått på regel och golv som i trappans överkant.
Sen är det bara att kapa till båda vinklarna och testa att det blivit rätt.
Och här är  det spot on.
När första vangstycket blivit rätt för jag över de vinklarna till den andra sidan. Så de blir identiska.
Den bästa steghöjden ligger på 17–18 cm och här gör jag en mall för att få den att bli precis rätt.
Det är viktigt att stegen blir lika höga så man inte snubblar i trappan.
Jag har mätt höjden från golvet i maskinhallen till golvet på loftet. Med tolv trappsteg blir steghöjden 18,3 cm.
Och det är så bred jag sågat till mallbiten.
Sen tillverkar jag en jigg för att få stegen precis likadana.
Jag börjar med att fästa mallbiten för steghöjden så att den har samma vinkel som undersidan av vangstycket.
Sen har jag en offerbit och en stödbit som jag fäster så att det blir en kälke som kan glida på vangstycket.
För att få rätt avstånd använder jag cirkelsågen plus en skräpbit med samma tjocklek som trappstegen.
Vill du ha exakt passning, om det ska bli riktigt snyggt, så dra bort dubbla tjockleken på klingan.
Jag bygger en trappa för maskinhallen och det blir betydligt enklare med lite spel. Därför struntar jag i finliret.
Djupet på sågklingan ställer jag till femton millimeter – en tredjedel av vangstyckets tjocklek.
Offerbitarna kan man slänga bort.
Jag gör nu ett nybörjarmisstag som det tar ett tag för mig att upptäcka.
Se om du upptäcker det innan mig...
Det är nu jag plötsligt inser mitt misstag.
Du kanske märkte det tidigare. Titta här får du se:
Jag har kryssat det som ska sågas bort. Men sågat på fel sida strecket hela tiden.
Men eftersom ena vangstycket är klart och jag kommit halvvägs med det andra så tänker jag inte börja om.
Jag justerar felet i efterhand. Det går att lösa, det har jag räknat ut.
Lite frustrerande när man gör en instruktionsvideo och gör de mest grundläggande misstagen själv.
Men – du kanske inte gör sama sak nu.
Så misstaget fixat.
Eftersom avståndet mellan stegen är rätt hela vägen behöver trappan bara justeras i överkant sedan.
Sen förborrar jag för de skruvar som ska fästa trappstegen.
och försänker hålen för de skruvar som ska sitta mot väggen.
Medan färgen torkar passar jag på att såga till trappstegen.
Jag använder samma tjocklek på trappstegen som för vangstyckena.
Jag tycker det blir snyggast – och det blir rejält också.
Dessutom behöver jag inte räkna på bredden. Tunnare trappsteg klarar inte breda trappor.
Nu kör jag 75 cm breda trappsteg och då är tjockleken inget problem.
Som du ser är översta trappsteget lite för långt, men det sågar jag till så det passar perfekt.
Som du ser har jag fäst trappstegen med bara en skruv i den sida som vätter ut från väggen.
Varför ska jag visa alldeles snart.
För att säkra trappan fäster jag den med två skruvar i överkant.
Trappan på plats men ännu inte färdig.
Jag ska snygga till den genom att byta skruvarna mot träplugg.