Hej hej
Jag tänkte fortsätta prata lite om
hur man kan förbättra sitt skrivande
och i den senaste filmen jag gjorde om det
så pratade jag ju lite mer stort om att
skriva handlar om att tänka
och diskutera, både diskutera med sig
själv och diskutera med andra så
för att skriva bättre så behöver du vara nyfiken
på världen och så att säga
utveckla ditt tänkande också, inte
bara ditt språk
I den här filmen ska jag försöka gå in lite mera på
språkdelen då
om man tänker på själva
språket som du behöver för att
kunna uttrycka dina tankar på ett bra sätt
och då tänker jag nu inte precis
på grammatik och ordföljd och såna saker
utan liter mera hur
man ska hitta och  lära sig
ett språk som man kan använda när man
skriver
och
ett bra mål
ett enkelt och bra mål att ha
när man skriver en text, det är att
den som läser texten ska inte
alls behöva tänka eller vara
osäker på vad du menar
så speciellt om du skriver någon typ
av utredande eller debatterande
eller redogörande
text och så vidare
informerande text i skolan, alltså en sån
akademisk eller formell text
då tycker jag ett bra mål är
att läsaren ska ha så enkelt som möjligt
att förstå din tanke
och det är inte alltid så lätt att skriva
så att det är helt
tydligt vad man menar
okej och hur ska man då
bli bättre på det här att uttrycka sina tankar
jo man behöver ju exakt
rätt ord
man behöver många olika ord
och uttryck för att uttrycka sin
tanke exakt
så då behöver man lära sig det
och då tror jag att det bästa sättet
att göra det är att läsa artiklar
och texter och böcker så vi kommer strax
tillbaka till det här med läsandet då men
en sak jag vill varna lite för
det är att tro att du kan översätta
från ditt språk direkt till svenska
min känsla när jag läser folk som är på lite
högre nivå, kanske sista kursen på
sfi, sfi D, eller på de
nästa grund- och gymnasiekurserna
ett problem som jag tycker att jag ser ganska
ofta, det är att, det ser ut som
person har översatt uttryck från sitt eget språk
till svenska
jag är inte säker, men jag tror det ibland i alla fall
och det blir
ganska ofta lite fel eller låter lite
konstigt, det kanske är rätt grammatik ibland
men det blir inte
rätt uttryck på svenska
så därför skulle jag säga att
lita inte så mycket på det
den metoden att ta
uttryck och ord som du kan på ditt språk
och översätt dem med lexikon eller med
liksom att du kan översätta det själv
var inte säker på att det blir rätt
utan då tror jag att läsningen
är en bättre metod
säg gärna om jag har fel, jag vet inte, jag har aldrig lärt mig detta
själv på en så hög nivå på ett annat språk
så jag gissar lite här, men jag tror
att för att hitta alla de här orden
och uttrycken som du behöver
så tror jag det är bättre att leta efter
dem i riktiga texter på .svenska
och det är ju lätt att säga
läs mer, läs mer
jag kommer prata om det här i minst en film till
men då är mitt förslag då, om vi tänker det här att
målet är att det ska bli lätt och tydligt
och du ska hitta (så att säga) vanliga uttryck
som svenskar och folk som är
duktiga på svenska använder när de skriver texter
då är det två saker du kan
börja att leta *med* (efter)
och det är olika uttryck och ord
som berättar om vilken tid
och vilken plats som någonting händer på
för kom ihåg, det ska vara så lätt som möjligt
för den som läser att
följa med
och då måste personen förstå vilken
är vilka platser pratar du om
och hur förhåller sig
de platserna till varandra
vi måste förstå om det är
två platser som ligger nära varandra eller
långt bort från varandra, i samma land eller
på helt olika ställen, om de är
lika eller olika och så vidare
och då om du läser till exempel artiklar
i nyheterna eller faktatexter
eller texter i en lärobok du har
så kan du börja titta på hur
skriver författaren om plats
och tänk så här: vilka ord och vilka
uttryck kan jag använda, så jag bara
tänkte lite själv här
att du kanske behöver säga saker som
nära och i närheten av
och långt bortifrån
i centrum av
Sverige eller i centrum av stade
i utkanten av
eller utanför
vid kusten, i mitten av landet
på samma plats eller
på en annan plats
alltså, det här vara bara exempel men
jag tror att om du börjar samla de här ganska
lätta uttrycken, på ett sätt
men det är svårt  för att det är så många
och du vill använda rätt i rätt situation
och samma är det ju med tid, vi vill förstå
om två saker händer samtidigt
eller om det ena händer innan
eller efter
så du behöver uttryck som
vid samma tid
under den perioden
det året
nästa år
strax därefter
några veckor tidigare
som sagt, det här är bara exempel som jag
tänkte på när jag förberedde den här
filmen, men jag tänker att om du läser
texter så är det här två saker du kan tänka på
och när du känner att det här kan jag använda
skriv ner det då
så att du samlar små bitar
små fraser, små meningar
och försöker tänka på
hur författaren använder det
exakt vilken tanke använder den som har
skrivit texten för att
förklara, för att berätta,
för att visa sin tanke
och ju mer såna uttryck du har
ju mer kan du testa att använda dem
och så kan du få feedback av en lärare
eller någon som läser dina texter att "jag förstår"
"jag förstår inte"
"Det här uttrycket
passar bra här"
"Det här uttrycket är lite fel"
Men som sagt, jag gissar
att om du plockar dina uttryck
från riktiga svenska texter och sen försöker
använda dem
så är det större chans att du
hittar vanliga uttryck
som passar bra än om du försöker
översätta från ditt språk
om du har erfarenhet av detta, om du har lärt dig
att bli bättre på att skriva så får du gärna
säga
har jag rätt här?  eller har jag fel?
Vad tänker du?
och hur har du gjort?
Hur som helst är jag
helt säker på att om du läser mer
så kommer du utveckla ditt språk
och om du läser och tänker på vad du läser
och jagar
det du behöver för att kunna uttrycka
mer på svenska
så kommer ditt läsande bli mer
effektivt än om du bara läser passivt
och tipset för den här videon är då att läs
tänk på vad du läser
och titta på hur författare
uttrycker plats
förklarar plats och hur författaren
förklarar och visar och
beskriver tid
så kan vi komma tillbaka till andra saker som också är
viktigt att kunna uttrycka i en annan video.
okej, jag ska sluta där och
hoppas att det var någonting här som du hade nytta av
som du tänkte att
det där ska jag tänka på
skriv gärna en kommentar
och tryck gärna tummen upp om du gillade videon
och tummen ner om du inte tyckte om den
och som sagt diskutera gärna
med mig om du fick några tankar av den här videon
Den är förstås textad så har du inte sett
videon med text så kan du slå på texten i
inställningarna
och så hoppas jag att jag kan forstätta prata
om det här med att utveckla sitt skrivande
ganska snart igen, i en ny film
Ha det så bra så länge.
Hejdå.