Hej hej
Och god morgon
Idag är det långfredag så jag får önska alla glad påsk
Och jag vill prata lite om nånting jag tror är väldigt viktigt
När du tränar språk
Och det är det vi kallar uppmärksamhet på svenska
UPPMÄRKSAMHET
Uppmärksamhet, det är helt enkelt att du
koncentrerar dig
fokuserar
lyssnar noga
och läser noga
att du tänker på det du gör
och helt enkelt
Lyssnar efter detaljer och...
tänker på detaljer, alltså de små sakerna
för om du gör det
så kommer du ser mer saker i språket och höra mer saker i språket
Det gäller alla saker
Det gäller hur orden skrivs...
Det gäller hur orden uttalas
Det gäller grammatik
till exempel ordföljd
Jag skulle tro att det absolut viktigaste att träna sig på: det är att lyssna noga
Både på ordföljden
.....HJÄRNSLÄPP....
SOM JAG GLÖMDE KLIPPA BORT
Både på uttalet
Hur vi uttalar ord. Hur vi uttalar meningar.
Och sen på vilka ord använder
Vilken grammatik folk använder.
Vilka olika uttryck folk använder i olika situationer
Allting det här kan lära dig jättemycket
Och jag tror att de som lär sig svenska snabbare är dem som
är mer uppmärksamma och tänker mer på vad de hör och läser
Om du tänker på det så kommer du uppfatta mer
Och du kommer lära dig bara från att lyssna på språket och läsa språket
Och jag tror att det är någonting man kan träna sig på
så om du vet själv att du inte är så uppmärksam och koncentrerad
så  när du tränar på svenska och när du använder svenska
så försök bestämma dig
några minuter kanske, en stund, några gånger under dagen att...
Nu ska jag verkligen försöka tänka på
vad andra säger eller vad jag läser i en bok.
Kanske, på ett sätt att det är lättast att träna när du läser för då kan du också
bestämma dig för att läsa lite långsammare och verkligen titta på  orden och grammatiken
och vilka uttryck som används
Vilken ordföljd som används
stavningen
för du kommer lära dig bara av att tänka på det du gör helt enkelt
och sen förstås: när du har chans att prata svenska. När du har chans att lyssna på svenska.
Så lyssna verkligen och du kan nästan prata lite tyst med dig själv
när du hör ett nytt uttryck... notera det (säger man)
Det är som att: gör en liten anteckning i ditt huvud
Tänk "aha!", han eller hon använder det ordet i den situationen
Det uttrycket betyder samma sak som det uttrycket
Jag tror att det kan hjälpa att bli mer uppmärksam. Det är nästan som att du pratar lite med dig själv.
när du lyssnar på någon
som pratar svenska
Det kan låta enkelt men det är inte alltid så enkelt
och hursomhelst tror jag att vi alla kan bli mer uppmärksamma
Träna vår uppmärksamhet
Så gör det!
Jag påminner om att jag textar mina videor
så har du inte sett den här videon med text
så hitta inställningen som gör att du kan se videon med text
och det blir lättare för dig att förstå vad jag säger
Gilla gärna videon, dela den gärna med kompisar om du tycker den var bra
Kolla gärna in min blogg också. Jag brukar skriva någonting nästan varje dag
Där kan du få mer tips och lära dig mer ord och uttryck.
Och så får alla som ser det här nu när det är helg
ha en riktigt skön påskhelg och så ses vi snart igen
Ha det gott! Hejdå!