Hej hej
här kommer ett tips om du vill
förstå människor bättre
där du bor och få bättre kontakt
med människor där du bor
och det är helt enkelt att
lär dig vanliga namn
på platser där du bor
och lär dig lite förkortningar
och slangord
på platser och saker
och hus och sånt där du bor
Det händer ganska ofta
att jag träffar sfi-elever
som har bott i Göteborg
ganska länge
och fortfarande blir osäkra om jag
säger till exempel Avenyn eller Götaplatsen
eller Nordstan
det är olika men det händer och
när det händer, alltså jag säger namnet på en
väldigt vanlig stor plats
i Göteborg som alla
som är födda i Göteborg känner till
om då personen inte känner till
då skapar det en distans
det skapar en känsla av att den här
personen är inte intresserad av
platsen som han eller hon bor på
medans om personen känner till det
så skapar det en känsla av att
av närhet, att ja, vi bor båda i Göteborg
och sjävklart känner vi till vad
olika platser i Göteborg heter
så
mitt förslag är att du, när
du har tittat färdigt på den här filmen
ta några sidor i en bok
alltså en skrivbok och
och skriv längst upp där
platser där jag bor eller namn
på platser där jag bor
och så börja fråga folk lite och samla på dig
så tänker efter lite, vad heter det där?
vad heter det där? och vad kallar
personer som bor här
den och den saken
så
ja just det, och sen det andra
då att... det är också väldigt vanligt
att man i, när man bor i en stad så får man
ger man också korta namn och smeknamn
till
till platser, man vill prata fort och man vill
man tänker att alla förstår vad man menar
och därför kan det ju bli svårt att förstå om man då lyssnar
på folk till exempel från Göteborg
och de pratar och använder förkortningar
eller slangord för olika saker
och alltså, om du
använder samma, eller liksom pratar på samma sätt
som de, som kommer från
platsen gör, så kommer du återigen skapa mer närhet
det skapar en känsla av en kontakt
det visar att du  är intresserad
och har kollat upp
vad som
händer på den platsen
hur man pratar och så vidare
det kan vara enkla grejer som att det finns
två sjukhus i Göteborg, det heter Östra Sjukhuset
Östra Sjukhuset och Sahlgrenska sjukhuset
Det är nästan aldrig någon som säger det
utan man säger Östra och Sahlgrenska
så "var är ...
den och den personen?"
Ja, han ligger på Östra
och det kan ju vara svårt att förstå om man pratar snabbt
men det betyder alltså 'han ligger på Östra
Sjukhuset'
Eller "Han jobbar på Sahlgrenska"
Ja, vad betyder det? Jo, 'han jobbar på Sahlgrenska Sjukhuset
Sahlgrenska Sjukhuset' Det kan också vara platser
så
Jag kallar ofta biblioteket
för bibblan
så att "jag ska gå till bibblan" och låna böcker och alla
va, vad är bibblan, ja biblioteket
eller om man köper öl eller vin
så går man normalt till antingen
Systemet eller Bolaget
det är väldigt få svenskar
som säger: "jag ska gå till Systembolaget"
utan man säger "Systemet" eller "Bolaget"
Det finns säkert massa olika sådana här exempel
Jag tänker så här: biografer eller restauranger
eller kaféer
torg, statyer
fontäner, alltså, det finns en massa
olika saker som kan ha
små egna namn som de
som kommer från platsen använder
min kollega som kommer från Stockholm
sa till exempel att
"Jaha, ska ni till Stockan"
Stockan som är kort för Stockholm då
ja, många sådana saker
så
kolla helt enkelt upp det, fråga
folk omkring dig, det är dessutom ett roligt sätt
att få kontakt med människor för om du visar intresse
för den platsen folk kommer ifrån och bor på
så kommer de bli glada och det kan bli en
det kan bli ett samtal som fortsätter
plus att
det är roligt att kunna sådana saker
jag tror också att det kan ge en större känsla av att vara hemma
på en plats om man vet hur
så att säga, lokalbefolkningen
pratar om den platsen
ja, det var det  jag ville säga här
skriv gärna en kommentar om du vad heter det
lär dig något nytt, jag kan ju mest
namn på platser i Göteborg där jag bor
så det kunde vara lite kul om ni hittar några
roliga smeknamn eller förkortningar
från den platsen där du bor
så kan du gärna skriva det i en kommentar
det vore roligt att läsa
Ha det så bra så länge så ses vi snart igen
Hejdå