Hej
Godkväll
Hoppas att ni har en fin måndagkväll
ni som lyssnar
så jag ska försöka
prata och tänka lite mer om det här med att
träna på att prata och att
börja prata om man är blyg
börja prata om man bara kan lite svenska
helt enkel, vi säger på svenska: "komma igång"
och det betyder ungefär att (du vet)
du ska starta nånting
du ska börja nånting nytt
Då säger vi att du ska komma igång
Och jag tänker att, nu först
som sagt, jag vill spela in fler videor
så det första jag tänker på är, om man är
kanske nybörjare, eller ganska ny med svenskan
och för mig kan det kännas, när jag ska försöka prata på ett nytt språk
och jag är nervös, är det som att jag har ett stopp
Det är som ett stopp i halsen
och jag kanske kan säga några saker som
som jag har tränat på, som "hej", "hur mår du"
men så fort jag ska försöka säga något nytt så...
så går det väldigt långsamt eller det kan kännas som...
Huvudet blir helt tomt, det blir tyst
och här är det helt....
Jag kan inte, nästan, säga någonting
Så då vill vi så att säga öppna....
munnen och
slappna av kan man säga
vi vill försöka slappna av och börja våga prata lite
och då tänker jag att det är viktigt att ta det lite i taget
Du kan inte tänka, nu ska jag prata jättemycket
Utan om du är rädd för att prata, om du är nervös för att prata
Så får du ge dig... små
utmaningar
små
uppgifter
så att idag ska jag säga
det här
och imorgon ska jag säga det här,
Det kan vara
(alltså) du fortsätter att ge dig små uppgifter
att du ska säga något nytt
eller säga en mening på ett nytt sätt
som gör att du prövar olika meningar
olika frågor, olika svar
okej
Det här tänker jag då, det här är mitt tips idag.
Att många av er har ju lärare.
Och har ni inte lärare
så kanske ni bor någonstans
där det finns någon personal eller någonting.
Någon person som ni träffar ofta