hej hej
kanske är du en av dem som har lätt
att lära dig grammatik
som kan lära dig mycket
grammatik
utantill snabbt
då är det bara att gratulera och säga grattis
men jag är själv inte sådan
det är många som
inte kan eller
orkar eller har tid
att
memorera
att komma ihåg mycket grammatik på en gång
det sättet att studera passar inte alla
och jag pratade ju
i en video ganska nyss om
hur du kan träna på prepositioner genom att läsa och lyssna
och jag tänkte tipsa om ungefär samma sätt att
tänka på när det gäller verb
och då tänker jag så här att om man
slår upp en grammatikbok eller
kanske hittar ett papper med en lista med många många verb
då är det väldigt lätt att känna att
det här kommer jag aldrig lära mig, det här är för mycket
det är för svårt
det kommer inte fastna  i minnet
och
ett sätt att tänka då
är att
att förbereda sig lite
först
och sedan
försöka lära sig långsamt steg för steg
genom att läsa och lyssna
och kanske studera lite i taget istället
och när jag säger förbereda mig då
så om vi tänker på svenska verb
så finns det
kan man säga, fyra stora grupper
man kan dela lite olika men
men för att göra det lite lätt för oss
så kan vi säga att det finns fyra grupper
det är inte så mycket
fyra olika sätt
som vi
alltså böjer verb i nutid och dåtid
och i supinum är ju de viktiga formerna då
det är lite mer men...
vi kan börja där, du behöver kunna prata om nu
du behöver kunna prata .om då
och du behöver kunna använda har och hade
till exempel om vi tar tittar då
måste  du kunna säga "jag tittar nu"
jag tittade igår
jag har tittat
där har du supinum
och sen måste du
förstå hur du gör infintiv
alltså jag vill titta, jag ska titta och så vidare
så det är klart
det är lite olika saker du behöver ha koll på
men det första
som du då liksom behöver få lite koll på
det här det här, hur gör jag nutid? = tittar
hur gör jag dåtid? = tittade
och hur gör jag supinum? = tittat
och då finns det fyra grupper
tre av de grupperna är ganska lätta att lära sig
så de följer ganska tydliga mönster
och sen är det då den fjärde gruppen
som är mera
du måste komma ihåg
lite mer för det går inte att
gissa så lätt
om du har
till exempel nutid, presens
så är det svårt att gissa
hur dåtid och supinum blir
ett exempel skulle vara
att jag springer
i nutid, jag sprang i dåtid
jag har sprungit
det kan man inte gissa så lätt
utan det måste man lära sig
så kan man säga att
det finns fyra grupper av verb
tre av dem är ganska lätta
och den fjärde är lite svårare
men då är mitt tips att
du förbereder dig genom att studera
de fyra olika grupperna
jag kommer ge ett tips på en hemsida
som jag tycker är ganska bra och den heter Sfi med Viktor
han har en bra
sammanfattning med exempel
och filmer
på sin hemsida Sfi med Viktor, så jag lägger en länk till den i
i beskrivningen
men det finns säkert massa olika bra
förklaringar av detta
i din sfi-bok
eller i din svenska grammatikbok
men om du inte har då
om du är osäker på verb då är mitt tips att du tittar
lite på: hur funkar grupp 1
hur funkar grupp 2?
hur funkar grupp 3 och 4 och alltså
jag tycker inte att du ska bli jättestressad och tänka
åh, jag måste lära mig
100 verb i grupp 1 på en gång
utan mitt tips är att du lär dig ett
eller två
kanske tre exempel först
så att du kommer ihåg
några
exempel
i varje grupp
det kanske räcker med ett
och att du liksom
tittar och tänker lite: okej, om du har så här
jag vill titta
jag tittar-r
jag titta-de
jag har titta-t
okej, så du tittar på infinitiv
på den som du använder tillsammans med ska
jag ska, jag vill, jag ska
titta
och sen ser du hur
hur förändrar du, hur byter du
lite
utseendet på verbet
för att få de olika formerna
och då funkar grupp 1
på ett sätt och grupp 2 är lite
annorlunda
och grupp 3 är lite annorlunda, så du försöker
se systemeter, försöker
se mönstret
inte komma ihåg en massa saker
förstå systemet
så att du känner igen det
och då menar jag att om du har sett systemet
och förstått det ungefär, hur det funkar
så kommer du sen när du hör folk prata
och när du läser böcker så kommer du
repetera automatiskt
för du kommer se: aha, det där var grupp 1
eller du kanske inte ens tänker, det där var grupp 1
du bara tänker, mhmm...
det var en sån m m m
aha, det var en sån
jag kan säga att det är ungefär så jag har gjort
med somaliska, för jag orkar absolut
inte memorera en massa olika verb
jag har inte tid med det heller
men däremot vet jag lite hur de olika sorterna
fungerar, så när jag hör folk prata så kan jag gissa
eller kan jag tänka att aha
det verbet var så
det verbet var så istället
och sen tänker jag att
så det är det tre första grupperna, det är ganska lätt att
se systemet, eller fråga någon
snälla kan du hjälpa mig
förklara lite, hur funkar grupp 1,
grupp 2 och grupp 3
Vad är skillnaden?
mellan de grupperna av verb
och sen också grupp 4 då, och då är det ännu mera
bara titta på exempel
för det finns inte ett jättetydligt system
utan ta några exempel i taget
och försök förstå hur de fungerar
lär dig dem utantill
och sen när du har några exempel
på vanliga verb i grupp 4
så kan du lägga till
nya du hör
om du har lärt dig springa, sprang, sprungit
och sen säger jag: "jag drack kaffe"
hmmm, drack.... dricka
jag dricker, drack, druckit
så springer, sprang, sprungit
och dricker, drack, druckit
är liksom
följer samma system
men det finns.... de är mer olika
så du behöver jobba mer med exempel
lära dig ett exempel och sen
se nya exempel som är på samma sätt
så okej
ett förslag på hur du kan göra detta
det är att du tar en vecka och så säger du
den här veckan så ska jag repetera verb lite
varje dag
så första dagen kanske du bara tittar lite på verbgrupp 1
tittar på några exempel, försöker förstå systemet
sen nästa dag så tar du verbgrupp 2
och så nästa dag verbgrupp 3
sen kanske fjärde dagen att du bara repeterar lite
och ser om du kommer ihåg hur det fungerar
sen kanske femte dagen
så börjar du titta på verbgrupp 4
och kanske i två dagar
du bara liksom repeterar verbgrupp 4
försöker hitta ord som du kan använda som är nyttiga för dig
och som sagt, inte försöka komma ihåg
för mycket, memorera några exempel
men framförallt, försök se hur systemet fungerar
och sen när du har gjort det så tror jag att du kan liksom
lära dig genom att läsa och lyssna
att du börjar tänka på att
det finns de här olika sorterna
och det är som sagt bara fyra olika grupper
tre lätta, en svår
så att du bara behöver
tänka på det att "aha, nu sa han så" eller "nu, sa hon så"
det måste vara grupp 4, okej det verbet
okej, det verbet böjer man på det sättet
så att jag SITTER här
och pratar med er idag, jag SATT
här förra veckan
jag har SUTTIT här många gånger
okej, SITTER, SATT, SUTTIT
sitter, satt, suttit
också när du hör någonting så repetera
det några gånger för dig själv: sitter, satt, suttit
så att du bara ger
du får exempel genom att läsa och lyssna och sen hjälper du
hjärnan att komma ihåg det genom att
repetera det på ett lite mer naturligt sätt
och ibland glömmer du och då måste du bara repetera det igen
och om du vill
så kan du ju samtidigt
kanske till exempel
lära dig ett verb
ur grupp 4
varje dag, eller varannan dag
kanske
titta på en lista med verb och så tar du den
grupp 4 som är lite svårare
hitta ett verb som du behöver, som du tror är viktigt
och så tränar du på det en dag
nästa dag förhör du dig på det
sen tar du ett nytt
och så förhör du dig på det, du kan ta det väldigt långsamt
steg för steg med att memorera
exempel
då kommer du ändå lära dig mellan
säg 300 och 150 verb
i den gruppen på ett år
och du behöver nog inte jättemånga för att
klara dig i de flesta situationer
så
vad jag vill säga med den här filmen är
att om du har svårt att lära dig mycket grammatik
på en gång så tror jag inte att du behöver stressa så mycket
utan
försök göra en liten
karta, en grundläggande karta, en slags skiss
ungefär så här funkar verb i svenska
sen tar du med dig det
och så börjar du samla exempel
när du möter dem
i vanliga texter och i vanligt tal
då kommer du ju också att
träna på sånt du faktiskt behöver sånt du faktiskt hör
sånt som människor säger
och sånt som du läser
istället för att lära dig en massa saker och så kanske
mycket av det du lär dig
kommer du inte ha användning av
kanske senare, men inte först
jag hoppas ni förstår vad jag
ungefär vad jag menar
jag menar att
det går att lära sig
på ett ganska avslappnat sätt
genom att göra lite arbete för att förbereda sig
och sen låta lite tiden och
mängden svenska
du hör och läser mycket svenska
kan jobba för dig
utan att du måste sitta och slita
och kämpa med att komma ihåg
däremot måste du lägga mycket tid på språket
men du kan träna verb när du tittar på din
favorit-tv-serie
bara du har lite koll
på hur verben funkar först
så går det utmärkt att träna i tv-soffan eller när du
pratar med en språkkompis
det är också att träna grammatik
så
stressa inte för mycket
slappna av
lär dig genom att
använda språket mycket
ha mycket tid med språket och så
tror jag faktiskt att
om du
tittar på den här videon
om ett år igen och tänker tillbaka
så tror jag faktiskt att du kommer vara mycket säkrare
på svenska verb om ett år
om du gör ungefär som jag sa nu, jag tror faktiskt det
testa
och som sagt
du får alltid gärna kommentera, fråga och så vidare
berätta gärna hur du gör för att studera
är du en sån som memorerar väldigt mycket
eller är du lite mer som jag att du försöker
lära dig lite i taget
genom att läsa och lyssna
det är intressant för mig att läsa, det är intressant för andra som läser
kommentarerna till videorna
att läsa, så skriv gärna en liten rad om hur du gör och hur du tänker
och så ses vi snart igen
Ha det så bra så länge, hejdå.