Det är bra att äta tång för det har visat sig ha en intressant näringsprofil.
Bl.a. har den kolhydrater av olika slag som kan ha unika egensaper som är bra för människor.
Ur ett hållbarhetsperspektiv är det också bra hur man odlar tång.
Man behöver inget färskvatten, inga fertiliseringsmedel, inga bekämpningsmedel och ingen landyta.
Idag tittar vi på olika sorters tång. Vi har brun tång, grön tång och röd tång.
Vi på bioteknik tar fram olika produkter som ska nå konsumenter på vår marknad.
Men det är också viktigt att konsumenterna tycker om det vi tar fram.
Med det här projektet vill vi lära oss mer om vad konsumenterna verkligen vill ha.
Vi tycker det fattas av den inputen idag.
När vi har blivit klara med lukten går vi på smaken och då kan man också bedöma texturen.
Vi vill utveckla produkter som kan vara ingredienser i te.x. bröd eller pasta.
Det skulle kunna vara tillskott som man kan ta med de här näringsämnena.
Eller så kan det vara i sin hela form, men det vet vi för lite om idag.