Hej,
jag heter Lydia Sandgren.
Jag är författare och har skrivit en bok
som heter Samlade verk,
som kom nu alldeles nyligen, det är min första bok.
Och jag ska läsa ett litet stycke ur den.
Den här historien handlar ganska mycket om
unga människor som försöker bli vuxna.
Och hur de sedan blir vuxna
och försöker hantera det liv som de får.
Och ta sig igenom det på olika sätt.
Stycket som jag ska läsa handlar om
en av huvudpersonerna, Martin,
när han är ung och precis har tagit studenten.
Och inte riktigt, han har lite sådär,
stora drömmar om att han ska bli författare
och så är han lämnad ensam kvar i Göteborg.
Hans bästa kompis Gustav har stuckit till Frankrike.
Och han drar runt och har inte riktigt
någonting för sig att göra.
Så jag ska läsa ett litet stycke därifrån.
Så kom det sig att sommaren som var tänkt att bli
början på allting mest handlade om väntan.
Martin väntade på brev från Frankrike.
Han väntade på att han skulle orka laga mat.
Han väntade på antagningsbeskedet från universitetet.
Han väntade på att postterminalsslaveriet skulle börja.
Han väntade på lönen.
Han väntade på nya numret av BLM.
Han väntade på att det skulle bli höst,
fast det var allt för deppigt att erkänna för sig själv.
Han väntade på inspiration.
Han väntade på brevbäraren.
Han väntade, fast han försökte att inte tänka på det,
på kallelsen till mönstring.
Han väntade på att någon skulle ringa
men visste inte vem.
Han hade förmodligen kreverat om det inte var
för att han gett sig den på skriva en roman.
Under gymnasiet hade det alltid kommit saker emellan.
Efter studenten, hade han tänkt.
Då är det dags.
Den skulle vara lätt självbiografisk och vass.
Skaka om de gamla, svepa med sig
all gammal spindelväv och skit.
Han såg framför sig ett rum med böcker från golv till tak
och ett skrivbord under ett stort fönster.
På skrivbordet fanns en skrivmaskin
och högar av papper,
och bakåtlutad en snurrstol, i svart polotröja och
med utväxt hår och en cigarett glödande
mellan pek- och långfinger
satt Martin Berg.
Han började med en berättelse om
en man och en kvinna
på ett Hotell i Pamplona, vagt inspirerad av Wallace.
Det fanns en atmosfär av överhängande hot
i hotellrummet som har ganska nöjd med,
men dialogen blev pladdrig,
kanske eftersom han inte visste vad hans
huvudpersoner försökte säga till varandra.
Dessutom hade han aldrig besökt Pamplona;
han hade inte varit längre bort än Danmark.
Han hade valt staden på grund av dess klang
av solstekta gator, slöa siestatimmar,
tjurfäktning och vibrerande kvällning
under dammiga mörkblå skyar,
och han blev aldrig kvitt tanken
på vad en person som faktiskt hade varit
i Pamplona skulle säga om texten.
Då var han mer nöjd med novellen
Skansen Kronan klockan två.
Den var mer självbiografiskt hållen, baserad på en kväll
då Martin höll på att få ihop det med en tjej
just som hennes ex åkte på stryk
av några Örgryte killar med vita jeans.
Tjejen hade tagit hand om sin före detta pojkvän,
som verkade märkligt nöjd
trots sitt ymniga näsblod,
och det hela slutade med att Martin och Gustav
delade på en flaska äcklig sherry
medan de såg solen gå upp från kullen där de satt.
I den novellen hade han
fått till en slags kaotisk känsla som var rätt lyckad,
och den hade också tryckts i skoltidningen.
Men det var en novell,
och vad var en novell annat än ett styrkeprov
inför den oundvikliga romanen.
Han hade inte funderat ut någon intrig,
för han tänkte att det hela
skulle lösa sig under tiden.
Och förresten var inte intrigen det viktiga.
Det viktiga var,
ja, vad var det viktiga egentligen?
Vad skrev egentligen William Wallace om?
Allt det där som hände i berättelserna
verkade inte särskilt viktigt.
Det var liksom inte det som de hängde på.
Han tänkte att intrigen fick det ordnas med sedan
och skrev det som föll honom in,
vilket mestadels bestod av eskapader med Gustav
under hösten och våren.
Martin hade försett dig själv med täcknamnet Johan
men inte kommit på något som riktigt passade Gustav,
så än så länge fick han heta G.
Johan och G drev runt, gick på museum,
struntade i studentfesten och
klättrade istället upp någon höjd,
där de satt i gräset
medan solen gick ner och hade filosofiskt samtal om
livets mening som sträckte sig över flera sidor.
Telefonen ringde, med Martin måste bara skriva lite till
om hur G snattade snus på närlivset
så att de var tvungna att
springa av bara helvete
och hur de hade tagit igen sig på sluttningen
nedanför Kungsladugårdsskolan,
och hur Johan snusar första gången.
Vilket var roligt i fem minuter
innan det tog sin ände i en magnifik spya som fick
några tanter och glo på ett allmänt ogillande sätt.
När han inte visste hur han skulle fortsätta
bläddrade han i någon av Wallace romaner
för att se hur han hade gjort.
I Patagoniendagar fanns ett stycke
som gav honom svindel.
Bokens huvudperson, den unge Bill,
hade precis kommit till Paris.
Han var lika fast besluten att lyckas som han var
hungrig, ensam och nyligen refuserad.
Bill drog runt på gatorna i vad Wallace
kallade "bläckets malariafeber"
och längtade efter skrivbordet på
hotellrummet lika mycket som han fruktade det.
Och det här läser alltså Martin då i
William Wallace bok.
"Med tanke på hur krävande författaryrket är kan det
tyckas märkligt att det utövar en
sådan dragningskraft på unga själar.
Ingen, inte ens Bill Bradley,
kunde fullt och fast föreställa sig evigt
inspirerad vid skrivbordet,
ösande ur källor som aldrig sinande, besatt, febrig,
driven framåt av krafter han inte förstod
och inte kunde styra över.
Nej, där fanns ett ständigt närvarande tvivel.
Ett balanserande på gränsen till en avgrund.
Och vissa kvällar somnade man vid bråddjupets rand,
och när man vaknade så var mörkret
det första man såg, och man visste:
om jag faller nu finns ingen återvändo.
Om jag faller nu är jag förlorad.
Få yrken lockar lycksökare med sådana rubriker:
det är väl guldgräveri och författandet.
Ändå söker de sig dit.
De sätter sig ner vid ett bord med papper och penna.
De letar inom sig efter den första meningen,
den spindeltunna fiskelina de ska vittja.
De förstår hur lång tid det kommer att ta, vilket arbete
som ligger framför dem, men ändå fortsätter de.
Och varför?
För att skriva,
det är att erövra världen.
Att göra den till sin och sig själv till gud.
I skrivandet får man fritt tillträde till alla rum, till hjärtan
och själar, och det allra heligaste;
Det okända läggs för ens fötter.
Man får en chans på evigheten.
Att skriva är att vägra dö."
Tidigt när jag började skriva den här så var jag
fast besluten om att det skulle utspela sig Göteborg.
Mycket för att jag bodde här,
men också för att jag kände att
det fanns liksom inte riktigt någon bra
och stor Göteborgsskildring.
En författare som jag hade läst väldigt mycket av,
och tycker mycket om, är Hjalmar Söderberg.
Och jag ju liksom lärt känna Stockholm
via Hjalmar Söderbergs romaner, så jag
kände någon saknad över att det inte fanns
något liknande med Göteborg.
Och av någon anledning, som jag inte riktigt
förstår mig på helt och fullt,
så hade jag någon slags längtan efter att
utforska en tid som jag själv inte kände till.
Det var lättare
och jag kände mig friare när jag skrev om
en stad och en tid som låg strax
utanför min egna erfarenhet.
Jag flyttade hit, jag är inte uppvuxen i Göteborg,
men jag flyttade hit när jag var
tonåring i början på 2000-talet.
Jag ville på något sätt skriva om den stad som låg strax
i ögonvrån eller strax utanför synfältet på något sätt,
och kände mig friare med det -
att hitta på och berätta om någonting som jag
egentligen inte själv hade upplevt,
än när jag försökte skriva om
mitt eget nu och mina egna miljöer.
Det kunde jag göra,
det blev lättare att göra i alla fall,
nu på slutet,
när det faktiskt har gått nästan tio år sedan bokens nu.
Den utspelar sig 2012, det är "nu"-året,
eller nutidsplanet.
Det var betydligt lättare att skriva nu
när jag har arbetat med texten
vid den senare delen av skrivandet
av någon anledning
så är det lite,
när det finns distans både till platsen
och till tiden så är det lättare att hitta på tycker jag.
Min ingång i psykologyrket och min ingång i litteraturen
- både läsandet och skrivandet -
har varit någon slags
kunskapshunger eller vilja att förstå
mig på varför människor är som de är.
Jag är liksom nyfiken i grund och botten på
vilka vi är och hur det blir som det blir och
vad det mänskliga livet,
vad är det för villkor vi lever under
och så vidare.
Jag hade någon slags humanistisk ingång
kan man väl säga
i både skrivandet och i psykologverksamheten.
Så jag som betraktar det som
litegranna parallella spår eller
två olika grenar på samma träd kanske,
som står i ständig dialog med varandra.
Jag tror egentligen att
läsandet och skrivandet
har berikat mitt kliniska arbete.
Att det finns en kommunikation
åt det hållet också.
Men allt jag gör -
både mitt arbete som psykolog
och mitt intellektuella arbete -
i den mån jag håller på med det -
och mitt skrivande och det konstnärliga
kretsar kring samma frågor på något sätt
och att stå i dialog med människor,
att kommunicera med folk och att
sätta mig förbindelsen med omvärlden
och andra personer
och att försöka förstå någonting om
hur det är
att vara den människan
och mig själv också.
Det är lite svårt att säga hur jag har,
om psykologverksamheten har påverkat skrivandet,
eller om skrivandet har påverkat
psykologverksamheten,
utan jag upplever att det på något sätt
uttryck för samma kunskapslängtan
och vilja att förstå och
nyfikenhet som jag har
gått och dragits med sedan jag var barn i princip.
En sak som jag har tänkt på är
någonting som Joseph Conrad
säger eller
skriver någonstans som är att
författaren äger bara halva romanen
och den andra halvan är läsarens.
Jag tror att
vissa
vissa typer av böcker är kanske lättare att som läsare
göra någonting kreativt med själv.
För min egen del så är en av de stora
den stora behållningen, och det som
också gör att läsning
är något som jag betraktat
som en livsnödvändighet,
både att igenkänna något hos mig själv men
också att få upptäcka något nytt.
Att romanen
ligger där och vibrerar mellan
det okända och det kända mellan en själv
och den större världen
och att det är på samma gång kan vara
någon slags hemkomst
och därmed också väldigt trösterikt att läsa.
Samtidigt som det också blir en slags upptäcktsresa
in i något nytt och okänt.
Vad det är som gör att de som läsare går
att få till den typen av kreativ process,
som du ju är, en slags medskapande
där man gör sin egna bok.
Det finns en del verk som har läst om
sedan sena tonåren,
Hjalmar Söderberg bland annat,
och ofta tycker mig återvända till en helt ny roman.
Jag känner naturligtvis igen intrigen och berättelsen även om jag ofta har glömt
hur det slutar och så
men beroende på var jag befunnit mig i livet
och vilken ingång jag haft i läsningen
så tycker jag mig kunna upptäcka något nytt där.
Kanske är det någonting som som kan ske
med alla böcker, jag vet faktiskt inte men
jag tror,
jag någon slags känsla av att
den här typen av roman som är ganska
som skildrar utveckling inte bara
ett fragmenterat tillstånd eller
en subjektiv upplevelse
utan en stor livsprocess är det som det egentligen följer
från barndom och tonår, utveckling och vuxenliv
och att skaffa barn och att förlora folk och så.
Vi människor befinner ju oss alltid i
någon typ av utveckling
jag tänker att det kanske är lättare på något sätt haka i
sig själv inte en av berättelse, i ett ett sånt narrativ
och om
jag har lyckats
skriva nånting
som en människa
kan man använda för att göra sin egna berättelse
och göra något kreativt med själv
som kanske är något helt annat än det som
jag har avsett att ligga där i
eller som jag själv har tänkt att jag vill försöka uppnå
då är jag glad.
Om det kan få bli
helt nya romaner som uppstår
i och med varje läsning.
Det är väl nog det jag kanske hoppas mest på faktiskt.
Nu är den ju liksom färdig
nu är du inte min längre nu är den ju
ute i världen
så nu får man göra vad man vill med den.