Hjärtligt välkomna till Internationell Författarscen Göteborg här på Stadsbiblioteket där jag ska
prata med Helle Helle!
Och jag heter Annina Rabe
Jag är väldigt glad över att sitta här med dig för jag
har läst dig väldigt länge
och tycker väldigt mycket om dina böcker.
När vi satt här utanför och pratade innan vi började
sa din förläggare Lisa, din svenska förläggare, någonting väldigt bra.
Vi pratade om översättningarna av dina böcker.
Jag ska också säga att Helle Helles böcker översätts här i Sverige av Ninni Holmqvist, som är en fantastiskt
duktig översättare. Då sa Lisa så här:
Till synes enkelt men svårt.
Då tänkte jag, det där är någonting som
på något sätt
lite summerar hela ditt författarskap, på ett sätt.
Därför att det är väldigt mycket svårt
som behandlas men
det mesta svåra sker under ytan.
Jag tänkte att vi ska börja med att prata om din senaste bok,
"Bob" som
nyligen, här i dagarna, kommit ut på svenska.
Men att vi också kommer att komma in lite på den boken som kom innan Bob.
De hänger ihop på sätt och vis och det är boken "De"
som kom
för
2 år sen.
Det här med till synes
svårt men enkelt? Eller till synes enkelt men svårt, är det någonting som du
själv kan hålla med om eller?
För mig
är det enkelt. Och inte svårt.
Jag tänker...
Förstår ni mig?
Jag tänker att om det är en läsare, när jag sitter och skriver,
så tänker jag att det ska vara lätt för läsaren.
Så att läsaren kommer förstå det som jag förstår det.
Men
samtidigt kan jag se att
allt det handlar om
inte är det som står
utan kanske också det som inte står.
Det är för att jag undviker att skriva om känslor.
Det är så svårt för mig.
Att jag blev författare
och skriver de böcker jag gör
beror på att jag upptäckte att man inte behöver skriva om känslor.
Men att de finns i allt vi gör
och säger.
Jag läste just en intervju med dig att du säger "alla mina böcker handlar om känslor"
Men
vid en första läsning
kanske det kan vara svårt att upptäcka de där känslorna?
Men det är därför jag vill att man ska märka,
alltså förnimma vad det är som sker.
Personerna jag skriver om
vet inte vad de känner.
Det finns en slags paus eller väntan, kanske en längtan efter att nå fram till det
man känner.
Som kanske därför är det svårt för mig att skriva.
Men som utgångspunkt tänker jag att
sättet som romaner blir lästa på är ofta kanske inte samma sätt som författaren
ser romanen på, så är det för mig.
När jag skriver tänker jag mycket på
varenda
mening.
Inte för att jag är
perfektionist, eller det är jag!
Men det ska man vara
när man skriver, annars är det meningslöst
Men ofta är det en slags
association från mening till mening.
Det är mycket så jag arbetar.
Din prosa är ju också väldigt associativ.
Ofta beskrivs du som en minimalist och det här vet jag att du har värjt dig litegrann emot,
att bli kallad minimalist.
Men
om man säger...
om man liksom vänder på det, man skulle kunna säga att det är väldigt...
det finns prosa som slösar väldigt mycket med orden och det gör inte du. Du är väldigt sparsam med orden.
Att du är perfektionist märks väldigt tydligt,
det finns inte ett enda ord som är där
av en slump, får man en känsla av när man läser dina böcker.
Det kan låta lite skrämmande!
Det kan ju bli lite dött om
vartenda ord, man kan nästan få ångest om man ska läsa något man förställer sig har betydelse och mening i allt.
Och det är inte meningen
att det ska vara så. Och det är riktigt att jag inte uppfattar mig själv som minimalist.
Jag har aldrig förstått hur man kan
skriva minimalistiska böcker.
Jag förstår bättre minimalism i bildkonst
men
minimalism är väl inte
att man inte säger allt?
Är det?
Alltså att man ser att det står mycket lite och under är det mycket
Men jag tänker ett minimalism ofta handlar om ta bort  psykologi
och mina böcker handlar om psykologi
De är psykologi, känns det som.
Ja
Och det gäller i högsta grad också "Bob" som är din senaste bok
För er som inte hunnit läsa "Bob" än kan vi börja med att berätta att den har
en väldigt speciell berättarstruktur
Huvudpersonen,
det är en av mina frågor förresten, vem är egentligen huvudperson?
Därför att den berättar om Bob,
den här unga killen Bob, unga mannen Bob,
men
den som berättar hans historia är hans flickvän.
Så hela historien berättas genom flickvännen, även i
situationer som hon absolut inte kan ha varit med om.
Berätta lite om hur det kom sig att det blev den här
väldigt speciella berättartekniken?
De böcker jag skriver,
"De" och "Bob" men också de kommande
framöver,
där försöker jag
att låta språket
berätta
stämningen, förklara, berätta utgången.
Eller låta formen vara en del av handlingen.
Så att sättet det är skrivet på
också säger något
om vad boken handlar om.
Så tanken med "Bob" var att om berättaren, hans käresta,
bara berättar om Bob
och inte om sig själv
så blir hon mer frånvarande och samtidigt mer närvarande.
Och det är det boken handlar om.
Att de är på väg ifrån varandra
men att det är en stor sorg
förbundet med det
Men också ett avstånd som sträcker sig genom hela boken.
Hon pratar bara om honom,
hon fjärmar sig själv
och det uppfattar jag som
en slags kärlekshandling.
Att hon gör det, att hon låter Bob...
hon ger honom scenen.
Men
hon kanske också manipulerar
för hon bestämmer
vad det ska stå om honom.
Och hon bestämmer
vad som ska ske med honom när hon inte är där.
Och där spelar du litegrann också hela tiden ett spratt
med läsaren. Någonstans i mitten av boken så blir man...
Hur mycket kan jag lita på den här berättaren? Kan jag tro på att det här
är det som händer Bob?
Det kan vi ju aldrig riktigt veta.
Nej, men ett annat försök var...
Det jag ville var att jag tänkte
kan man ha
en berättare som bara säger
"jag"
en gång?
Och resten av tiden finns hon bara som ett "vi"
tillsammans med Bob
Jag tänkte, kan man göra
ett pronomen
fullt av känsla?
På ett ställe i "Bob" står det,
"mina"
mina kinaskor, vad heter det på svenska?
Det är en referens till "De"
men ordet "mina"
från berättarens sida
finns inte på något annat ställe.
Jag tänkte be dig läsa ett stycke ur "Bob"
så ni kan få en känsla av boken.
Jag tar från första sidan.
Den är svår också på danska.
Jag kanske skulle ta fram glasögonen... nej, de är borta!
Ut flyttar Bob och jag till Vanlöse,
vårt hem låg ovanpå macken,
och vi hade stavparkett.
Upp- och nerför trappan gick det,
Bob bar nästan allt.
Pappkartonger,
kassar och säckar.
Hela tiden sa någon av oss:
Hur stor tur får man ha?
Lägenheten var en etta med balkong.
I växtväg hade vi en yuccapalm, en hemtrevnad,
en kaktus,
en benjaminfikus.
Hemtrevnaden växte i en halv kokosnöt,
en avskedspresent från Bobs lillebror.
Inventarierna bestod av ett klaffbord med stolar,
en och fyrtio-säng.
Byrå och golvlampa med mera.
Ingenting till väggarna,
Bob tänkte hänga upp en handduk,
en speciell lila
med flätmönster av gobelängkaraktär.
Skruva ben
på
bord och medar på säng.
Men vi lät allt stå i en enda röra och gick ut och satte oss i den sena eftermiddagssolen.
Vi satt på samma stol.
Bob såg kanske en tärna,
Damhussöen låg strax bakom.
Han ställde sin öl på handryggen,
grep den i tid.
Balkongen ekade,
det var den artonde augusti.
Bob älskade
gult tegel.
Då kanske jag, för att förtydliga lite grann, kan läsa den allra
första meningen på svenska.
Den är väldigt speciell och när vi pratade om dina översättningar, det här
är ju verkligen en utmaning för översättare. Jag läste en engelsk översättning av just det här första stycket
De hade inte lyckats få med den här väldigt, väldigt
speciella tempusväxlingen som jag skulle säga är ganska
typiskt för ditt författarskap.
Du laborerar väldigt mycket med både tempus och pronomen.
Ut flyttar Bob och jag till Vanlöse.
Vårt hem låg ovanpå macken och vi hade stavparkett.
Upp och ner för trappan gick det.
Bob bar nästan allt.
Jag kan stoppa där.
Det sker liksom ett
tempusbyte mitt i meningen. Det borde inte vara möjligt men
men det går!
Ja, det är jättebra om det gör
Men jag kan säga att det också är svårt på danska.
En annan plan jag hade för romanen var
att skriva en bok som var som en palindrom,
alltså som kunde läsas framifrån och bakifrån
Och det kan man ju inte!
Sen tänkte jag,
de första ........
ska man kunna läsa
framifrån och när boken slutar ska man känna igen dom, de är bara bak och fram
De skulle motsvara Bobs namn.
Bob.
Så jag tänkte att i bokens halva första del ska allt gå bra,
och i den andra halvdelen, allting dåligt.
Som ett Rorschachtest,
som slags spegling.
Men det gick inte.
Det enda som gick var det första tre orden.
För att få de att lyckas i slutet så måste boken börja med "Flyttar Bob och jag"
Är det så det står på svenska?
"Flyttar Bob och jag", så det kan läsas bakifrån.
Det blir det omvända i slutet.
Men nu har jag avslöjat hur boken slutar
.......
Vem är Bob?
Bob!
Får jag säga något om den tidigare boken först,
något om "De" för att förklara vem Bob är?
Ja, men det kan du göra, precis för
det är ju då så eller...
Vi ska prata lite mer om det sen men jag kan
säga att de här böckerna hänger ihop
på sätt och vis.
De hänger inte ihop ett helt självklart vis men de gör det. Man känner det. Man märker det ganska
tydligt när man
har läst båda två. Men börja med att berätta vem Bob?
Bob är en ung man från landsbygden,
uppvuxen på en gård,
som flyttar med sin käraste till Köpenhamn
därför att hon ska studera.
Och han ska ingenting.
Det handlar romanen om.
Han försöker få sitt liv...han försöker ta reda  på vad han ska göra.
Vandrar runt på Köpenhamns gator
är vänlig,
han ser väldigt bra ut,
det är positiva vibbar omkring honom,
han är en slags damernas vän.
Men han är mycket trofast mot sin käresta,
som gradvis tar mer och mer avstånd från honom.
Jag tänker på honom som...
nu måste jag säga en sak om "De"
I "De" är Bob
en slags god hjälpare.
Säger man så på svenska? Den goda hjälparen? Det är ett litterärt begrepp.
Han vill andra väl.
Det är han också i "Bob".
Han tar det med sig från sin landsbygd
till storstaden.
Han tittar på alla han möter,
det gör man ju inte i normala fall.
Men han kommer med landsbygden
och han hälsar på busschauffören
Han kommer
med en vänliglighet
som gradvis blir svårare och svårare för honom.
Han blir ju mer och mer intrasslad.
Hans kringdrivande tillvaron blir till slut
som en snara som dras åt. Både i takt med att
man förstår att den här relationen håller på att gå åt skogen men också för att
hela hans situation blir
mer och mer trängd.
Ja, det gör den. Han blir ju deprimerad
För att han inte har...
Ja, för att...?
Varför?
För att han längtar efter något han inte kan få.
Och för att han kanske längtar efter det han kommer från
men han kan inte få det han kommer från.
Det tror jag många kan känna igen sig i, jag gör det i alla fall.
I många av mina romaner har jag använt mig av allt det jag kommer ifrån,
min egen tid, min egen uppväxt på landsbygden.
Egentligen inte så mycket att flytta
från en miljö till
en annan.
Mer att
flytta från en miljö till en annan
utan att känna att man misslyckas, sviker
det man kommer från.
Det handlar "Bob" egentligen om.
Då skulle man också kunna fråga sig, vem är Bobs flickvän?
Det är ju väldigt mycket hennes bok.
Ja.
Och "De" är ju boken som kom innan "Bob" och
där
handlar det om en
ung
kvinna och hennes mamma.
Mamman är döende
och
dom vet båda två...
till en början vet inte dottern, mamman säger ingenting, men
gradvis förstår hon det också.
Men
på något sätt så...
deras liv liksom fortgår... på något sätt...
Trots vetskapen om allt det här så bara fortsätter dom att leva.
Efter ett tag förstår man
att
kvinnan som Bob lever ihop med är ju
huvudpersonen i "De"
Jag blev väldigt berörd av "De" eftersom, som jag berättade för dig innan, att jag
påmindes väldigt mycket
min egen sista tid med min mamma när hon var sjuk. Jag tror att det är många som...
du sa att det är många som har
relaterat just till detta och hört av sig om detta
till dig.
Det här att man
kan
trots att någonting så fruktansvärt håller på att hända, kan man ändå,
så finns det ändå en vardag som hela tiden pågår.
Därför att
det kan vara så svårt, och det tror jag det är,
för dottern och modern här,
alltså
det är inte nödvändigtvis
bättre att prata om de stora
känslorna.
Alltså om du önskar komma...
Det gör de på ett sätt
men inte mycket.
Jag tänker att det också är
hennes
mammas sätt
att göra det lättare
för sin dotter.
Att inte
berätta för henne om all smärta.
Hon vill få sin dotter att le.
Så de ler mycket, de gråter inte, de ler.
Det gör allting lättare och allting också svårare,
på ett sätt, också för dottern.
Så ofta när läsare kommer till mig
och sagt att de känner igen boken
så är det mycket ofta det,
det handlar om.
Om man upplever att man ska mista någon kan man känna en stor närhet genom att prata om...
det var någon som sa till mig,
när min bror skulle dö
var det enda vi pratade om
vart köpte mamma sitt bröd,
vilket träd stod vid vårt hus?
De saker som band de två bröderna samman.
Och inga andra.
Därför att den historien Vilgot förlorar när modern försvinner
Det låter ju som ingenting
men det är så mina böcker är
att man talar om ett träd istället för att tala om döden
För bägge har ett förhållande till trädet
och det finns en kärlighet i den relationen
som gör det lättare att prata
om allt möjligt annat.
Den här mamman är ju en väldigt minnesvärd figur. Du har sagt
någonstans att du har baserat henne mycket på
din egen mamma och att din mamma har varit en väldigt stor
inspirationskälla för dig överhuvudtaget.
Men jag miste inte min mamma när jag var 16 som
flickan här.
Jag var 49
Så det är ju något helt annat
Och jag visste inte om jag kunde tillåta mig att skriva en roman om en ung flicka som
mister sin mor när jag inte själv upplevt det.
Men
det kändes som att mista sin mor
kan få alla att känna sig som
16 år
oavsett hur gammal man är.
Så det gick.
Och det är rätt att min mor ofta varit
en inspirationskälla för mig, i mina böcker
Ska jag säga någonting om det? Jag växte upp i ett litet samhälle, min mor var ensamstående som i "De", med min syster
Min mor sålde parfym på Rödby/Puttgarden-färjan.
Jag arbetade tillsammans med henne.
Som i romanen "Rödby/Puttgarden"
Hon hade ingen riktig utbildning.
Min far var bilmekaniker
och min mor sålde parfym, och de var skilda.
Men det fanns ett stort intresse för språk och litteratur.
Vi läste.
Jag har ofta tänkt att jag skriver ett slags försvar
för människor som man inte föreställer sig kan intressera sig för litteratur och språk. Men självklart kan man det.
Det är ena sidan och den andra sidan är att min mor var otroligt
rolig.
Och framför allt självironisk
Och framför hade hon ett ljust sinne.
Och framför full av glädje
också när något var riktigt svårt.
Jag har ofta citerat henne
i mina böcker.
Det var en stor glädje för henne
när hon citerades.
En gång var det ett citat med i en recension.
Det var så fantastiskt för henne att
hon gick runt i hela sin by
och var stolt över det.
Ja,
kanske som en slags smärtsam lättsamhet, tänker jag.
Det är väldigt fint att läsa en mor och dotter-relation som är
väldigt kärleksfull.
För hur det än är, så är det ofta de dåliga föräldrarelationerna
som beskrivs i skönlitteraturen.
Det har jag försökt men det kan jag inte.
Jag kan inte skriva om
människor som är
onda eller...
det blir endimensionellt för mig.
Det är som att böckerna växer om de är fulla med vänliga människor.
Detta kommer faktiskt mer smärta...
Jag kan inte...
Det finns såklart bipersoner som är osympatiska,
men inte många.
Nej, det är sant. Det är inte så mycket dåliga vibbar i mina böcker.
Det är min drivkraft.
Man letar efter det som får en att skriva, som ger den rätta energin.
Det är en av sakerna som ger mig energi.
Jag upplever det nu för jag skriver på en ny roman,
att
varje gång
försöker jag skapa en
lite ovänlig
men sen får jag skriva om
för det blir fel.
Kanske för att jag arbetar med en form av igenkänning,
kanske för att ingen vill se sig själv som osympatisk.
Vad var det som fick dig att vilja dra Bob-historien ur den här?
Vad pockade på? Varför ville du berätta om honom?
Hur kom fortsättningen till?
Det är ju inte en fortsättning, de kan läsas väldigt fristående.
Ja, det kan man säga.
Jag fick iden medan jag skrev "De". När jag var färdig med den här
tänkte jag att jag var färdig som författare.
Därför att jag skrivit en bok som handlar om allt som alla mina böcker handlar om.
Jag tänkte att
jag kommer aldrig någonvart
Så slog det mig att jag kunde skriva
en slags fortsättning.
Alltså något som bara fortsätter.
Så kom jag igång igen.
Och jag ville låta Bob bli huvudperson
det var det där med "den goda hjälparen"
Jag ville utvidga hans karaktär.
Så hände det att
den unga dottern från
"De",
efter att hennes mor dör,
blir käresta till
Bob
och flyttar hem till hans mor och far.
och bor där i tre år.
Det är också därför, i "Bob", i romanen,
det så svårt för henne att lämna honom.
Därför att hans föräldrar
är hennes familj.
Det kände jag var bra
att också behandla.
Sorgen att förlora både
familjen och sin fästman.
Men du hade ändå en...
du låter det ändå bara skymta i
"Bob" att den hänger ihop med den här?
Det är inte någon uppenbar fortsättning?
Nej, för mig var det så uppenbart!
Men jag ville att det skulle stå på baksidan av "Bob", en fortsättning på "De",
men ingen såg det.
Och många läste den utan att känna igen någonting.
Det kan man göra.
Men
kanske om det kommer flera böcker i den serien så kommer de hänga tydligare ihop.
Men det gör ju ingenting.
Jag tänker att man kanske avskräcker vissa läsare
om man säger till läsaren att det är en fortsättning
Då blir det så svårt! Vad ska man börja? Men här kan man också läsa baklänges.
Du sa att när du hade skrivit "De" så kände du att du hade nått någon sorts,
om jag förstod dig rätt,
du hade nått någon sorts avslut därför att du hade
skrivit en bok om allt det som
du alltid skriver om. Då undrar jag,
vad är det, enligt dig?
Det frågar man sällan om.
Jag har en svaghet
Förstår ni det?
En svaghet
för
teenage år eller de unga åren.
Det har jag haft
en svaghet för.
Och det har jag nog fortfarande.
Därför att,
kanske för att livet var så långt då,
och för att man ännu inte hade hamnat i ett spår,
och för att
det var så ...
Alltså den slags
plötslighet, plötsligt satt man på ett tåg
som körde till Tyskland och livet fick en ny vändning
Och plötsligt är man 40 och gift
med fel person. För att man gick en väg. Den öppenheten
som finns i de unga åren,
men också
det att
befinna  i ett vänteläge,
man ska förlora det man kommer från,
man ska finna sin egen väg,
sin egen form.
Och det är också ofta ett
förestående uppbrott av något slag som bara anas. Som
mammans död eller
Bob och hans flickväns separation. Man står hela tiden inför,
det finns ett uppbrott någonstans där framme men man befinner sig i
nån sorts
limboläge.
Innan uppbrottet.
Ja, exakt!
Ja, kanske!
Varför återvänder du hela tiden till det här limbot? Vad är det med det som är så...?
Det är väldigt, väldigt intressant
när människor inte gör något.
När personerna inte
förflyttar sig.
Det finns
läsare, speciellt i Danmark
som säger att de blir rasande på speciellt mina kvinnor
därför att,
också männen,
de vill ge dom en spark eller en utskällning och säga, få ett utbrott, flytta, tjäna pengar
gör någonting!
Jag skriver bäst om de som ännu inte gjort något.
Alltså de som är där
vägen ska väljas.
Kanske för att det rymmer så mycket mer
än att skriva om någon som bara går den rätta vägen.
Det mest spännande i livet är när man
inte känner till vägen man ska gå.
Det är otroligt enkel idé det för mig
jag känner mig helt borttappad,
även om jag är en framgångsrik författare, så funderar
jag på hur kan jag leva om mitt liv?
Hur kan jag bli bättre
eller gå en annan väg?
Inte bort från böckerna, utan bara som människa?
Vad gör jag?
Det är också så mina karaktärer är.
Jag tänker också ibland
all väntan i mina böcker
speglar min egen skrivprocess
för jag har så mycket väntan när jag skriver.
Jag väntar...
Det finns så många distraktioner
och nya vägar att gå
i skrivprocessen.
Det är viktigt att inte planera för mycket
och den riktningslösheten
speglas kanske i böckerna.
De här kvinnliga figurerna måste vi prata lite mer om. Nu är Bob lite en sån
figur också! Han är ju faktiskt man. Men de kallas ju ofta för,
jag saxar några ord från olika recensioner. De är handlingsförlamade,
undanglidande, jagsvaga,
apatiska och passiva.
Men
är dom egentligen det?
Ibland känner jag att
de blir lite orättvist dömda?
Ja, jag tänker att det är positivt menat
men inte nödvändigtvis korrekt.
Det är någonting med det här liksom planlösa läget,
som hela tiden är,
som du hela tiden återkommer till.
Men det är
något otroligt roligt med det också. Och en stor drivkraft för mig, i romanerna.
Nu låter det tråkigt och tragiskt men
jag är faktiskt
mycket intresserad av att det också ska vara roligt,
på ett absurdistiskt sätt.
Det är det absurda som intresserar mig.
Att någon ska dö men man pratar om något annat.
Ofta säger mina karaktärer inte det dom tänkt säga.
Jag tänkte på en annan sak,
I den här romanen, "De"
tänkte jag att
all dialog ska vara fullständigt meningslös.
Och det har jag faktiskt lyckats med.
Men ingen inser det en det ger mening.
Det är många gånger fullständigt meningslöst
därför att
vi vet vad vi talar med varandra om, om vi känner varandra väl.
Vi behöver inte ta med hela rummet
för vi är i samma rum.
I boken kan en säga:
Vill du ha den?
Nej,
den fick jag igår.
Ingen förstår vad de pratar om
men det är för att de är på samma ställe.
Det som är spännande med att skriva dialog är att man kan göra det så levande
att få det att
låta som vi pratar.
Och det är egentligen ganska ofta som det är helt meningslöst.
Det är sättet de kommunicerar på.
Det finns en stor välvilja
och en absolut brist på,
på kommunikation faktiskt, på ett sätt.
En annan sak som du också är väldigt, väldigt upptagen med är detaljer.
Även där finns en sorts meningslöshet. Du kan uppehålla
dig väldigt mycket vid
ett trasigt kastrullhandtag eller en disktrasa som hänger på ett visst sätt.
Det är mycket de här
attributen runtomkring som
också används väldigt mycket för att
förmedla...
Historien!
Ja, det är helt tydligt
hur upptagen jag är av detaljer.
Men jag uppfattar inte det som detaljer.
Många gånger när jag sitter om morgnarna och ska skriva, tänker jag
Vad ska hända nu?
Och böckerna ska ju innehålla något.
Så blir det att jag skriver väldigt detaljerat.
Inte för att det är betydelselöst
för detaljerna måste ha en mening.
Det märks tydligt i romaner när detaljerna
saknar betydelse.
Och det har de alltid. Att den där disktrasan ligger sådär
betyder någonting.
Det känner man väldigt tydligt.
Den är en sorts motorik som för berättelsen framåt. På ett lite absurt sätt, skulle jag säga.
Men tänk hur upptagen man kan vara av detaljer?
Absolut!
Ja
De fyller upp så mycket
i en smärta.
Ja.
Och de säger mycket
om en själv
och om de andra
och ofta om hur man gärna vill vara i förhållande till andra
Och en annan sak i mina romaner är att karaktärerna är så upptagna av
hur den andra ser på dem.
Och de ser det felaktiga
när de vill se det riktiga
De har tagit på fel skor
andra uppfattar dem på fel sätt, det finns en stor längtan efter
att vara en del av
samhället,
på en okomplicerat sätt,
men det blir hela tiden komplicerat.
Just det, enkelt!
Till synes enkelt men svårt,
som vi började med.
Kan du ibland,
dina böcker ju väldigt... du är väldigt formmässigt konsekvent i
i ditt berättande.
Om man har följt ditt författarskap under lång tid
märker man det. Kan du ibland få lust att bryta dig loss ur
Helle Helle-maneret och att göra någonting helt annat?
Varje gång!
Varje gång tänker jag att nu är det något annat!
Jag vill inte skriva på samma sätt.
Det var en dansk
som intervjuade mig, som du gör nu,
en kvinna
som sa till mig;
Du hittade din stil mycket tidigt,
vad gör du för
att behålla den?
Svaret är att jag kämpar för att komma ur den.
Det är inte meningen att böckerna ska vara samma bok.
Det ska vara något nytt varje gång.
Kanske är det därför jag gärna vill
utmana formen
eftersom jag inte kan komma undan  min egen röst.
Så kan det vara.
Kan du känna dig fången i ditt eget liksom...?
Om jag förstår dig rätt, det är så att jag tar bort en scen, för jag tänker
att det liknar mig för mycket.
Det vill jag inte igen.
På samma sätt, till exempel finns det ord...
Varje gång jag avslutat en roman lägger jag mycket tid på att redigera,
faktiskt så är det det som tar längst tid.
Jag undersöker alltid om jag det finns ord jag använt ord om och om igen.
Och så är det alltid.
Så jag använder
en funktion på min dator,
"sök och ersätt"
Men utan att ersätta.
Jag har en lista på 1000 ord
som jag kontrollerar hur många gånger jag använt.
Jag tror jag bara har använt dom en gång
men så har jag använt dem 20 gånger!
Det kan för att det är något
som låter som jag själv.
Till exempel ett ord som "manöver",
heter det manöver på svenska?
Det beror på om det är ett verb eller substantiv?
Jag kommer aldrig ihåg vad substantiv är?
Ursäkta!
Ja, det är ett substantiv.
Kanske ska jag ta ett bättre exempel?
Ja, men det är vissa ord, det kan vara ett ord som faktiskt...
Jag upptäckte när jag skrev "Bob"
att jag hade använt ordet "halv"
alldeles för många gånger.
Halv,
som i ett halvt äpple eller ett halvt glas vatten.
Så
tittade jag igenom alla
och många var,
klockan halv ett
och klockan halv fem,
och några var
tjugo och ett halvt år gammal osv,
Men andra gånger hade det blivit en mani
till exempel hade jag skrivit att
Bob gjorde något
halvhemligt!
Vad heter det på svenska när något är hemligt?
Hemligt!
Halvhemligt!
Han gjorde halvhemligt! Då tänkte jag,
hurdå halvhemligt?
Antingen är det hemligt eller inte!
Så det var en mani för mig och det måste jag ta bort.
Den slags försök att vara rolig.
Men för oss som läser dig finns det ju en...
det går ju inte att inte slås av...
det pågår en sån enorm aktivitet, kreativitet
just i hur du kan
smyga in en tempusväxlingen eller en pronomenväxling i mening på ett sätt
som inte borde vara möjligt att göra. Ändå gör du det.
Det känns som att det är en väldig, väldig aktivitet som pågår där hela tiden.
Ja, men det är en form av association. Man kan ju göra allting i en roman.
Det har tagit mig många år att förstå.
Man kan spränga scen efter scen
och det behöver inte vara svårt.
Det finns ju också i din väldigt associativa prosa, som ligger ganska nära poesin ibland, du
har skrivit poesi också, eller hur?
Ja, men väldigt lite!
Det var innan jag debuterade
Jag kunde inte kontrollera mitt diktarjag
Jag blev väldigt sentimental.
Det kämpar jag ständigt med, att inte passera den gränsen
Jag vill gärna nå nästan fram till den gränsen
Men när kände du i prosan att det liksom hade
hittat, det kanske du inte känner fortfarande, att du hade hittat din röst?
Så här kan jag berätta, så här vill jag berätta!
De senaste romanerna är inte minimalistiska
för där finns
en ny slags...
där finns några kortare avsnitt som är mer poetiska
som är mycket associativa
Ja
Och det är så spännande därför att,
till exempel
kan det vara ett avsnitt i "Bob"
där jag vill...
det kan vara så beräknande att skriva romaner
att man är tvungen att föra in något för att läsaren ska förstå att det ....
så ska jag ha in en mening som är "det skedde i december"
Vad heter det på svenska?
Det hände i december
Men det
Vad ska jag placera den meningen för att läsaren förstår att det hände i december?
Och så kan jag aldrig hitta ett ställe att stoppa in den på
för alla meningarna hänger ihop.
Det är någonting jag kämpar med och det är den slags associativ
prosa
som gör att man kommer från en mening till en annan
med en viss logik
Därför kan man inte skilja de meningarna åt, till exempel skriva
"det hände i december" mellan två meningar, för då går de sönder.
På det sättet
Vi ska snart avrunda vår del av samtalet och släppa in, om någon vill ställa några frågor till Helle Helle.
Jag tänkte bara fråga, vad arbetar du med just nu och är det någonting som...
Jag kan säga det därför att jag är i Sverige
För det är hemligt men...kan jag det?
Jag arbetar med att flera personer från "De"
får sina egna stämmor
Men fortfarande är det samma dotter som är berättaren
Du är kvar i den här,
i den här gruppen?
Jag önskar ett utvidgat "De"
Så alla böckerna är ett slags "De"
Det ser vi väldigt mycket fram mot.
Tack så jättemycket Helle Helle för att du ville prata med mig.
Tack för jag fick!
Tack!