Hej! Här kan du som är anställd med sjuklön få hjälp att ansöka om sjukpenning.
Din arbetsgivare måste ha sjukanmält dig för att du ska kunna göra din ansökan.
För att kunna göra dina ärenden digitalt behöver du ha bankID –
och ha loggat in på Mina sidor på försäkringskassan.se.
Du kan välja om du vill ansöka om sjukpenning via dator, mobiltelefon eller surfplatta.
Filmen beskriver hur du ska göra i åtta steg som tar cirka tre minuter.
Din ansökan om sjukpenning är uppdelad i tre fält –
Mina uppgifter, Sjukdom och läkarintyg och Omfattning och period.
Klicka på "Fyll i" för att ändra uppgifterna i respektive fält.
Klicka på "Gå vidare" för att bekräfta dina ändringar.
Här ser du dina person- och kontaktuppgifter. Kontrollera att uppgifterna stämmer.
Här ser du arbetsgivaruppgifter, uppgifter om inkomst och arbete och kontouppgifter.
Du behöver uppge aktuella uppgifter om ditt arbete och dina inkomster.
Dessa hittar du i ditt anställningsavtal.
Du kan också kontakta din arbetsgivare för att få rätt uppgifter.
Fyll i om du är tillbaka på jobbet eller om du fortfarande är sjukskriven.
Om du eller din läkare inte redan har skickat in ett läkarintyg kan du välja att koppla det nu.
Här beskriver du vilken sjukdom du har, hur dina arbetsuppgifter ser ut –
och hur du skulle ha arbetat om du hade varit frisk.
Ange i vilken omfattning du ansöker om sjukpenning.
Nu är alla tre fält ifyllda och grönmarkerade.
Klicka i rutan för kontroll och godkänn genom att signera med ditt bankID.
När du har godkänt ansökan får du ett meddelande som bekräftar att vi tagit emot dina uppgifter.
Nu kan du följa ditt ärende på Mina sidor.
Tack för att du ansöker om sjukpenning via Mina sidor!