Klockan var
06:30 på morgonen 20 december 1987
när fartyget Doña Paz lämnade hamnen i Tacloban
som ligger på ön Leyte i Filippinerna.
Fartyget Doña Paz
var en passagerarfärja byggd av det japanska företaget
Onomichi Zosen of Hiroshima
i Japan och var ca 93 meter långt,
13,6 meter brett och kunde ta ombord 1518
Passagerare och 66 besättningsmedlemmar.
Fartyget trafikerade sträckan mellan staden Tacloban
och huvudstaden Manilla i Filippinerna, som ligger på ön Luzon
med ett mellnstopp i staden Catbalogan på ön Samar.
Denna sträcka gjorde Doña Paz två gånger i veckan.
När fartyget lämnade hamnen
var den planerad att ankomma till Manilla klockan
fyra på morgonen dagen efter.
Filippinerna är ett land som består av
över 7000 öar och är helt beroende av fartyg eller båtar
som transportmedel mellan öarna,
vilket gör passagerarfärjor till det
mest ekonomiska transportsättet för många lokalbor.
Enligt rapporter är det tydligen väldigt vanligt
att färjorna blir överbelastade i Filippinerna.
Så även om ett fartyg som till exempel Doña Paz endast kan
ta emot 1518 passagerare
så tränger sig folk på ändå för att komma med.
Och det är särskilt vanligt innan högtider
som vid det här tillfället,
endast några dagar innan jul.
När Doña Paz lämnade hamnen efter sitt stopp i Catbalogan
märktes det tydligt att den lutade kraftigt åt en sida,
vilket visade på att den var överfylld med människor.
Enligt rapporter och vittnesmål befann
sig över cirka 4400 människor ombord på fartyget
och många av dessa var barn under fyra år.
Ingen av dem visste att de snart skulle vara med om
den värsta fartygskatastrofen någonsin
i fredstid.
En dag tidigare,
19 december kl.
20:00 på kvällen, lämnade oljefartyget Mt
Vector hamnen i Limay i provinsen Batan i Filippinerna
för att ta sig till destination även en Masbate.
Fartyget Mt Vector hade 13 personer i besättningen
och var lastat med 8800 oljefat
som innehöll bland annat bensin, fotogen och diesel.
20 december kl.
22:29 - Fartyget Doña Paz befann sig nu ute i sundet,
Tablas mellan de två öarna Marinduque och Mindoro.
Det var en mörk och tyst natt
men vågorna var höga och slog mot fartyget
och någonstans där ute i mörkret befann
sig även fartyget Mt Vector.
Just nu är vi bara sekunder från den katastrof
som ska snart inträffa.
Några saker som är viktiga att känna till vid den här
tiden är följande.
Inuti fartyget Doña Paz var det extremt trångt
och de flesta av passagerarna försökte sova.
Folk sov i korridorerna ovanpå däck
och näst intill alla hytter var överfulla där.
3 till 4 personer kunde dela på en enda säng.
Fartygets kommunikationssystem
var trasigt så de kunde inte ropa på hjälp om det behövdes.
Livvästarna ombord var inlåsta i ett separat rum
och om det inte var nog så styrdes
även fartyget vid det här tillfället av
En lärling utan tillräcklig erfarenhet.
Kaptenen och resten av officerarna var
antingen i baren eller tittade på TV i deras personalrum
och ombord på MT Vector var det inte mycket bättre.
De var kraftigt underbemannade med endast 13 man.
De hade ingen utbildning i att hantera krissituationer,
bristfällig navigationsutrustning samt att
vid sin senaste inspektion
av den filippinska kustbevakningen upptäcktes
det att en Mt Vector hade ett fel på styrningen.
Radiolicensen hade gått ut
för 1,5 år sedan och de saknade
även ett inspektionenscertifikat.
När klockan slår 22:30 dyker Mt Vector upp
och kolliderar med babordssidan av Doña Paz
vilket slog ut motorerna och all elektricitet ombord.
I samband med kollisionen antändes De
8800 olje faten ombord på MY Vector
vilket ledde till en omedelbar och kraftig explosion.
Explosionen var så våldsam att
den omedelbart försatte båda fartygen i brand.
Passagerarna hade ingenstans att ta vägen.
Oljan hade läckt ut i havet, så även vattnet runt.
Båda fartygen stod i lågor.
Inga livbåtar kunde hissas ner på grund av det.
Branden spred sig snabbt på däck och letade sig in i hytter
och de sociala utrymmena som packade med folk.
Livvästarna var inlåsta.
Desperationen fick många att hoppa ut från sidan av fartyget
bara för att landa ner i det brinnande infernot nedanför dem.
Besättningen på ett fartyg vid namn Don Claudio,
som befann sig
några sjömil från kollisionen, hörde explosionen
och såg en eld kula som tornade sig upp flera hundra meter
i luften.
De anlände till platsen
någon timme senare och lyckades rädda 26 personer.
24 av dem var från Doña Paz och två var från MT Vector.
De fördes i land där de fick sjukvård.
Doña Paz sjönk 2 timmar efter kollisionen
och MT Vector sjönk 2 timmar efter det.
Som jag nämnde tidigare så var det
över 4400 människor ombord på den Japans och 13 på 50 Vector.
Och eftersom endast 26 personer överlevde så är det här
den värsta fartygskatastrofen någonsin i fredstid.
På grund av att de flesta av passagerarna är inkapslade
inuti den Japan så är det totala döds antalet okänt.
Men uppskattningar visar på en
siffra på att cirka 4385 människor dog i olyckan.
Eftersom ingen SOS-signal sändes
ut tog det cirka 8 timmar innan den
filippinska kustbevakningen fick vetskap om olyckan
och ytterligare 8 timmar innan räddningstjänsten skickades ut.
Men när de väl anlände till platsen hade båda fartygen sjunkit
för länge sen.
Den tragiska kollisionen mellan Doña Paz och MT Vector
blev en väckarklocka för hela världen
om vikten av säkerheten ombord på passagerarfartyg.
Denna händelse skapade en nationell sorg
över hela Filippinerna och väckte brådskande frågor
om hur fartyg underhålls, om hur många människor de
får bära egentligen
och hur väl utrustade de är för nödsituationer.
Vi kan endast spekulera vad som gick genom huvudet
på passagerarna ombord på Doña Paz som var fast i sina hytter
när fartyget stod i lågor och sjönk.
Hur många var vid liv
när fartyget var på väg ner under vattnet?
Och vad gör man i en sådan situation?
Springer man ut
från hytten och riskerar att kvävas av den giftiga röken
eller kastar man sig ner i det brinnande havet
eller bara väntar man tills havet omsluter en?
Vad säger man till sitt barn
när man vet att det inte finns en väg ut?