Megalodon
var en förhistorisk haj som härskade i världens hav
för cirka 23\hmiljoner till 3,6\hmiljoner år sedan.
Den var cirka tre gånger större än den nuvarande vithajen
och den var inte bara känd för sin enorma storlek
utan även för sina enorma tänder.
Namnet “Megalodon” betyder faktiskt stor tand.
Men hur stor var Megalodon
i jämförelse till dagens havsdjur?
Var i världen befann den sig och hur dog den ut?
Det och mycket mer ska vi ta reda på i dag.
Megalodon var inte bara
den största hajen som existerat på vår jord.
Faktiskt också den största rovfisken som någonsin existerat.
Megalodon var en toppkonsument,
vilket innebär att den var på toppen av näringskedjan
utan några naturliga fiender.
Som toppkonsument hade Megalodon en viktig roll
i att hålla havets ekosystem i balans.
Den höll populationerna av andra marina djur
som valar och stora fiskar under kontroll.
Detta hjälpte till att upprätthålla en sund diversitet
och förhindrade en viss art från att bli överdominerande,
vilket kan leda till obalans i ekosystemet.
Megalodon
kroppslängd varierar lite beroende på källan
och metoden man använder för att mäta.
Men många forskare tror att de vanligtvis var mellan
15 till 18 meter långa
och några forskare uppskattar en längd på uppemot 24 meter.
För de största individerna.
Om vi jämför Megalodon med dagens havsdjur så
kan man se lite tydligare hur stor Megalodon var.
En fullvuxen vithaj kan nå en längd på upp mot sex meter.
En späckhuggare kan nå en längd på
upp till nio meter och valen kanske lätt kan nå en
längd på mellan 16 till 18 meter.
En LED buss har en längd på cirka 18,75
meter och som jag nämnde tidigare så kunde en Megalodon
ha en längd på mellan 15 till 24 meter
och detta ger oss en liten klarare bild av
hur pass stor den här hajen var.
En fullvuxen Megalodon uppskattades väga cirka 50 ton
men att de största individerna kunde nå en
vikt på 100 ton.
Den här massiva storleken och vikten krävde en enorm energi
En Megalodon behövde äta cirka
1,1 ton med mat varje dag
och det motsvarar cirka två fullvuxna kor.
Men det var ju inte kor som Megalodon åt
Fossila bevis visar att Megalodon jagade valar
till exempel Kaskelotter och Grönlandsvalar,
men också andra havsdjur som sälar,
havssköldpaddor och delfiner.
Förmodligen hade Megalodon även kannibalism tendenser,
alltså att de kunde äta varandra i brist på annan föda.
De är inte ovanligt bland hajar.
Som jag nämnde tidigare så betyder
namnet Megalodon - “Stor tand”.
Tänderna kunde vara över 18 centimeter långa,
Megalodon hade cirka fem rader av tänder i varje käke
med totalt mellan 276 till 328 tänder.
Dessa tänder var inget som du ville hamna
imellan. Dagens vithajar har redan en fruktansvärd stark
bitkraft på cirka 1875 kilo.
Megalodon å andra sidan, uppskattades ha en
bit kraft på mellan 10\h900 och 18\h100 kilo.
Det här är så kraftfullt att det skulle räcka
för att enkelt kunna bita sönder stål.
Man tror att Megalodon födde levande ungar.
Det är dock oklart om arten var ovovivipar
vilket innebär att äggen stannade kvar inuti
modern och kläcktes där eller om den var “vivipar” där
De befruktade embryona fick kontinuerlig
näring direkt från modern.
Likt däggdjur. Bedömningar baserade på
tänder från unga individer
tyder på att nyligen födda Megalodonungar
kan ha varit minst två meter långa.
Megalodon anns i haven nästan över hela världen.
Fossila fynd av Megalodon har upptäckts
på varje kontinent förutom Antarktis.
Den trivdes i varma kustnära vatten,
men hade också förmågan att
dyka djupt när den jagade efter sina byten.
När man pratar om förhistoriska djur som dinosaurier
så tänker vi ofta på deras skelett
och hur kommer det sig då
att vi bara hittat tänder från Megalodon?
Borde det inte finnas skelettdelar?
Sanningen är den att
hajars skelett inte är gjort av ben.
Deras skelett är gjort av brosk.
Samma mjuka och flexibla material som finns
i dina öron och din nästipp.
Detta gäller för alla hajar från vithajen till Valhajen.
Brosket är mjukare
än ben och hårdnar inte lika lätt över tiden.
Så när en haj dör bryts brosket ner snabbare än ben
och det är därför vi inte hittar gamla haj skelett
som vi gör med till exempel dinosaurier.
Men en del av hajen som inte är gjord
av brosk är deras tänder.
Tänderna är hårda och kan bli kvar i marken
i miljontals år och det är genom
dessa massiva tänder som vi har kunnat dra slutsatser
om Megalodons storlek
diet och utbredning.
Slutfrågan
blir väl varför finns inte Megalodon kvar längre?
Det finns flera
anledningar till varför man tror att Megalodon dog ut.
Jorden blev kallare under den tid den tid då Megalodon levde
Isen utvidgades vid polerna och havsnivån sjönk,
vilket begränsade Megalodons habitat
och tillgång till föda.
Och även om Megalodon klarade av kallare vatten
gjorde de stora förändringarna i havet det
svårt för den att överleva.
Valar och andra stora bytesdjur som var viktiga för Megalodon
flyttade till andra delar av
haven i takt med att det blev kallare,
vilket tvingade Megalodon att konkurrera
med bland annat vithajen om de mindre bytena.
Vithajen var snabbare och mer anpassningsbar
vid jakt efter dessa byten
och dessutom så var det så att även om Megalodon
lyckades fånga dessa mindre byten
så krävde dess enorma storlek en så pass stor mängd
föda att de inte kunde upprätthålla sitt energibehov.
Megalodons
storlek som tidigare hade varit en fördel
blev istället en nackdel när miljöförhållanden ändrades.
Detta fick till slut denna enorma varelse att dö ut
och någon dag där för ca 3,6\hmiljoner år sedan
sjönk den sista Megalodonen
ner till botten.
Denna toppkonsument som en gång regerade de forntida haven,
hade nu lagt sig ner för sin sista vila.
Megalodon är en påminnelse om att inget,
oavsett hur stort eller mäktigt det än
må vara, kan stå emot naturens oförutsägbara
förändringar.
Glöm inte att prenumerera på den här kanalen.
Bli medlem om du vill stödja mig
och mitt arbete med den här kanalen.
Och som alltid, tack för att du har tittat!