Det var på söndagen 18 juni
2023 ungefär 740 kilometer utanför ön
Newfoundland i Kanada som ubåten Titan,
byggt av företaget Oceangate
påbörjade sin nedstigning i havet.
Ombord var det fem personer
och målet var att dyka ner till vraket
av Titanic som ligger på 3800 meters djup.
Ombord var Oceangates grundare
och VD Stockton Rush, 61 år
Shazada Dawood, 48 år,
en pakistansk brittisk affärsman
och hans son Suleman Dawood, 19 år,
Hamish Harding, 58 år, en brittisk affärsman,
pilot och rymdturist,
och Paul-Henri Nargeolet, 77 år, medlem av det
franska Institutet för havsforskning
och direktör för
undervattensforskning för E/M Group
och RMS Titanic Inc.
Han var med på Titan som guide.
Själva nedstigningen skulle ta 2 timmar,
men efter att 1 timme och 45 minuter
hade gått förlorade plötsligt Titan
all kommunikation med besättningen på ytan.
Några dagar senare,
22 juni, kunde man bekräfta att man hittat
vrakdelar från Titan i närheten av Titanic
och med största sannolikhet
hade alla fem personer ombord.
Omkommit.
Orsaken tros vara en implosion.
Vad var Oceangate för företag?
Hur var ubåten Titan
konstruerad och vad fanns det för risker?
Vad var det egentligen
som hände och vad är en implosion?
Det ska vi ta reda på i dag.
Titan var byggd av företaget Oceangate
som grundades 2009 av Stockton Rush
och Guillermo Söhnlein.
Företaget erbjuder bland annat dykningsturer ner till vraket
av Titanic.
Titan gjorde faktiskt sin första dykning
ner till Titanic i
juli 2021 och totalt gjordes minst tio
olika dykningar mellan 2021 - 2022.
Varje dykning bestod av en pilot, en
guide och sen tre stycken betalande gäster.
Kostnaden per person
för en biljett var 250\h000\hdollar,
vilket motsvarar cirka 2,5\hmiljoner kr.
Själva ubåten
Titan var 6,7 meter lång och 2,8 meter bred.
Den vägde cirka 10,4 ton och
var tillverkad av kolfiber och titan.
Den var utrustad med fyra stycken
elektriska motorer,
två stycken vertikala och två stycken
horisontella.
Dessa kunde styra båten framåt, bakåt,
uppåt och nedåt samt rotera den.
Maxhastigheten var 3 knop,
vilket är
ungefär 5,5 km/h.
Syret till hela besättningen skulle räcka
i 96 timmar om något
skulle gå fel och den var byggd
för att klara ett djup på 4000 meter.
Piloten styrde hela ubåten
med en modifierad trådlös spelkontroll.
En Logitech F710.
Båten var utrustad med kameror
utvändigt som ledde till skärmar
invändigt ombord så att piloten
och besättningen kunde se utsidan.
Ubåten hade även ett fönster längst
fram som man kunde titta utifrån.
Eftersom GPS
inte fungerar under vattnet så
skickade besättningen på ytan
i stället textmeddelanden ner till Titan
om deras position
via ett så kallat ultra kort baslinje system.
Vad fanns det då
för risker med en sån här dykning?
Till att börja med så skedde allting ute
på internationellt vatten
vilket gjorde att man inte behövde ha
några speciella säkerhetsregler.
Titan var inte godkänd som sjöduglig
av någon myndighet eller organisation
och alla passagerare
ombord måste dessutom skriva på ett avtal
där man bekräftar att man är medveten om
alla risker, att det hela är ett experiment
och att det kan resultera i fysisk skada,
trauma eller död.
Avtalet ger kort och gott Oceangate
ryggen fri
ifall något skulle gå fel.
En av grundarna, Stockton Rush
berättade i en intervju från 2021 att citat
Jag har brutit mot några regler
för att bygga titan, kolfiber och titan.
Det finns en regel om att man
inte gör på det sättet, men jag gjorde det.
Slut citat.
År 2018 skrev David Lochridge
dåvarande chef för Oceangates
marina operationer, en
rapport där han uttryckte sin oro om Titan
Han ville att ubåten skulle inspekteras
och bli certifierad
av en myndighet, men det ville inte Oceangate.
De vägrade att betala för en
sådan inspektion.
En annan sak som han uttryckte i sin rapport
var att fönstret som fanns på Titan.
var bara certifierad
och godkänt för ett djup på 1300 meter,
cirka en tredjedel av djupet som krävs
för att komma ner till Titanic.
Oceangate gillade inte Lochridges uttalanden
så de stämde honom och sparkade honom.
Sen måste vi
också prata om själva valet av material
för titan,
kolfiber och titan.
Kolfiber är ett extremt starkt
och lätt material som är känt för sin höga
draghållfasthet. Alltså förmågan
att motstå krafter som drar isär materialet.
Men det är dock inte lika starkt när
det kommer till tryckhållfasthet
som är förmågan att motstå
kraften som pressar ihop materialet.
Vid extremt höga tryck som man
stöter på nere i havet
kan kolfiber baserade strukturer spricka.
Titan däremot är känt för sin höga
tryckhållfasthet,
vilket gör det till ett bra val
för fordon som ska dyka långt under vattnet.
Men det är
mycket tyngre och dyrare än kolfiber.
Att kombinera titan
och kolfiber kan tyckas som en bra idé
för att dra fördel
av både kolfiberns
lätthet och Titans tryckhållfasthet.
Men vid de här extrema trycken nere i havet
kan delarna med dessa
två material möts. När titan och kolfiber möts -
Det kan bli en svag punkt.
Om det inte är noggrant utformat och konstruerat kan det här leda till en katastrof
och det är nu vi måste prata om vattentryck.
Uppe vid ytan
är trycket vad som kallas för en atmosfär.
När man dyker ner under vattenytan
så ökar trycket på kroppen
och det här beror
på vikten av allt vatten som ligger över det.
För varje tionde meter man dyker ner
så ökar trycket med en atmosfär,
så på 3800 meters djup är trycket
380 gånger större än vid havsytan.
Det här klarar aldrig en människokropp
av eftersom man skulle dö
omedelbart och därav behöver vi något som kan
skydda oss från trycket,
till exempel en ubåt.
Men det gäller ju då att ubåten
är konstruerad för att klara av trycket.
På 3800 meters djup är trycket så
pass stort att ubåten pressas ihop
från alla håll och kanter med en kraft
som motsvarar cirka 10\h000 ton.
Det är som att ha Eiffeltornets vikt
tryckande mot ubåten,
men inte bara uppifrån
utan från alla riktningar.
Tillbaka till 18 juni 2023.
När tiden är på väg ner till Titanic
När 1 timme och 45 minuter
hade gått förlorade Titan kontakten
med besättningen på
ytan och nu började en kamp mot klockan.
Ingen visste vid det här laget
vad som hade hänt.
Titan hade följande säkerhetssystem ombord.
Den var utrustad
med olika sensorer som känner av hur skrovet
påverkas av trycket när den dyker längre och
längre ner, vilket skulle varna i förtid om
skrovet höll på att spricka och då kunde man
avbryta dykningen och återvända till ytan.
Den hade även brandsläckare och rökmaskiner
till alla ombord
vid en eventuell elektrisk brand.
Den hade även uppstigningshjälp
i form av en luftballong som kunde blåsas upp
och man
kunde även manuellt släppa ifrån sig vikter
för att hjälpa ubåten
att återvända till ytan.
Det fanns även ett speciellt material
på utsidan som är designat för att lösas upp
i saltvattnet efter 10 timmar och släppa
ifrån sig sandsäckar från ubåtens undersida,
vilket skulle
hjälpa till att återvända till ytan.
Det här systemet fungerar
alltså även om alla ombord var medvetslösa
Om tiden hade
fått ett strömavbrott som inte kan åtgärdas
så visste man att besättningen
hade 96 timmar av syre kvar.
Men om ubåten inte har någon ström så
kan den heller inte värmas upp invändigt.
Vattentemperatur utanför som är runt 1 till 4 grader
Celsius skulle snabbt
kyla ner ubåten och förmodligen
skulle samtliga i besättningen dö
av kylan innan syret tog slut.
Men eftersom man hittade vrakdelar av Titan
i närheten av Titanic
så är den mest sannolika förklaringen
att trycket utifrån
fick skrovet
att spricka och hela ubåten imploderade.
Och vad är då en implosion?
Det är motsatsen till en explosion.
En explosion innebär att energi frigörs utåt,
vilket ofta resulterar
i att en tryckvåg och material skickas utåt.
En implosion sker när trycket från utsidan
av ett objekt överstiger trycket inuti,
vilket får objektet
att snabbt kollapsa inåt.
Titta på det här klippet där en
implosion sker med en oljetank.
Notera hur snabbt det gick.
Det här är alltså trycket utifrån som pressar
ihop tanken, som har ett vakuum inuti.
Och det här är bara trycket
från vår atmosfär på ytan.
Alltså trycket från endast en atmosfär.
Implosion som skedde för besättningen inuti
Titan
utsattes för 380 atmosfärer.
Så ni kan
ju bara föreställa er hur fort det gick.
De hann aldrig ens
reagera på att något hände,
vilket kanske var lika bra.
Det var en kort sammanfattning
av företaget Oceangate. Olyckan med Titan..
och farorna nere i havens djup.
Prenumerera gärna på den här kanalen så att
du inte missar när jag släpper fler videos.
Och som alltid, tack för att du har tittat!