Syntestet går till på följande vis:
I ett testrum får du sitta på en stol.
Du kommer att se en tavla,
sen ska du hålla för ditt vänstra öga–
–och läsa en rad från vänster till höger.
När det är klart får du byta hand och öga–
–och hålla för ditt högra öga
och läsa samma rad från höger.
När du är klar
får du läsa en rad med båda ögonen.
Har du linser eller glasögon tar du med dem
så att vi kan använda dem under syntestet.
Om du använder nattlinser
får du inte ha dem en vecka innan prövning.
Om du har nedsatt syn ska du ta med
ett aktuellt recept från optikern.
I färgseendetestet
kontrollerar vi ditt färgseende.
Du kommer att se siffror med klart
avvikande färg. En, två eller inga siffror.
Du har tre sekunder på dig per tavla.
Vid hörseltestet får du sitta
i en ljudisolerad hörselbur.
Under hörseltestet har du ett par hörselkåpor
på dig, den röda ska vara på höger öra.
I testet kommer du att höra
både ljusa höga toner och låga dova toner.
Du trycker på knappen
direkt när du hör en ton.
Vi kontrollerar ett öra i taget
och testet börjar på ditt högra öra.