Hallå du!
idag, så ska vi prata om fonder.
Vi tänkte ta upp den här
kampen mellan aktiva fonder
och passiva fonder.
Vilken fond ska du välja för
ditt sparande?
Jag har tagit hjälp utav en
gäst som kan det här med
fonder och vi kommer bena ut
frågan så att du får reda på
vad du ska välja för ditt sparande
och om du inte visste det så
heter jag.
Marcus Lindblad och jag
driver spara cash och spara
cash är till för dig som vill
lära dig spara i aktier
fonder och mycket annat så
det vi kommer gå igenom det
är vad är en aktiv fond?
Vad är en passiv indexfond?
Vilka har gått bäst och vilka
ska du spara ni?
Då har vi med oss Johanna här
som är gäst och vi ska ju
prata om aktiva och passiva indexfonder.
Men kan inte du presentera
dig själv lite grann så att
tittarna får veta vem du är?
Stort, tack för att jag får vara med
här på din kanal och prata om fonder.
Jag jobbar ju då som sparat
på dem på fondbolagens
förening och det är en
branschorganisation som helt
enkelt verkar för.
Sund fond bransch i spararnas
intresse och min roll som
sparekonom är att
informera och utbilda
konsumenter om fonder och fondsparande.
Och det gör jag genom att blogga,
föreläsa och så försöker jag
att presentera
intressant fakta kring just
sparande och fonder i så
många olika kanaler som som
jag kan.
Men Johanna,
om du förklarar bara lite
kort så här,
vad är en aktiv aktiefond?
En aktiv aktiefond är en fond
där förvaltare,
förvaltare eller förvaltaren
är aktiv i.
Urvalet av vilka aktier som
ska vara med i fonden,
så det är helt enkelt så att
förvaltarna de gör sina
analyser och de undersöker vilka
bolag som de tror mest på och
som de tror har bäst
potential för att få en hög
avkastning framöver.
Och det är de som de väljer
att ha med i fonden.
Om vi bara tar ett exempel så
kan vi säga att det är en teknikfond
som är aktivt förvaltad.
Då kommer förvaltaren försöka
hitta de teknikbolagen som de
tror mest på och ta in dem i portföljen.
Ibland kanske till och med
åker och träffar bolagen för
att förstå verksamheten.
De pratar med ledningen.
Ja, de är helt enkelt aktiva i
urvalet av de här fonderna
och en aktiv fond kostar vanligtvis,
men inte alltid
mer än en indexfond eftersom
att förvaltarna och de måste
ju få betalt för det här
arbetet som de gör.
Men det är också de aktiva
fonderna som kan ge det som
kallas för överavkastning och
det betyder att fonden
utvecklas bättre än det
jämförelseindex som fonden här.
Det innebär alltså att aktiva fonder.
De kan vara värda ett högre
pris om man hittar en duktig
förvaltare som levererar den
här överavkastning
och den andra fondtyper
indexfond som istället följer
ett index
och då kan man ju undra,
säger, vad är ett index?
Jo, det är
någonting som visar
värdeutveckling gången för
ett sammansatt antal aktier
över en en specifik tidsperiod.
Och en
en sak som jag verkligen vill poängtera.
Medius indexförvaltning
en indexfond betyder inte med
automatik att man har en
lägre risk, utan
det finns index som har en
hög risk och så finns det
index som har en
lägre risk.
Allting beror på
vilket index som fonden
väljer att följa för det finns
hur många olika index som helst
och eftersom då att den här fonden
väljer att följa ett index
och inte gör några aktiva val
då så kan också den här
förvaltningsavgiften vara
mycket lägre,
men det betyder ju också att
man som sparare
ska förvänta sig en
avkastning som är
i linje med indexet.
Och jag vill också poängtera
att att den här avkastningen
som som redovisas
den redovisas alltid efter
avgifter så att
du som sparare ska inte hålla
på och räkna bort någon
avgift utan
den visas efter avgift.
Så det är ju att det är
väldigt lätt att faktiskt
jämföra hur olika fonder har gått.
Men om man nu är sparade och
funderar för att man pratar
ju ganska mycket om att
passiva indexfonder passar
dom allra flesta och
en del andra säger att aktiva
aktiefonder är mycket bättre
och ge bättre avkastning.
Vad vad ska man välja egentligen?
Jag tycker ju inte att det finns
en viss
typ som är bäst för alla
sparare i alla typer av
lägen, utan jag tycker att både
aktiv förvaltning och
indexförvaltning fyller sin
funktion och
när man väljer vilken
sparform man själv ska ha så
ska man ha med flera olika
faktorer i sin beslutsprocess,
så det går inte att säga att.
Just den här typen passar
alla typer av sparare
sen så finns passar vissa
former väldigt många sparare,
men jag tycker att man
man ska ta med flera olika
kriterier när man väljer
vilken fond
som man ska ha i sitt sparande.
Så om man tittar på statistik
och data på de här olika fonderna,
vilka är det som har gått bäst?
Om man kollar på om man ska
säga så här,
vi är på formulärets förening
för ingen sådan här statistik själva.
Men morningstar har en en
statistik bank med massa
olika statistik där jag
hittat de här siffrorna
och för kategorin Sverige aktier
så visar målningsbar att 42 %
av de aktiva fonderna slog
sitt jämförelseindex under
ett år
och under 10 år så var samma
siffra 28 % så att
det är tydligt att det finns
aktiva fonder som lyckas slå
sitt jämförelseindex över tid.
Men det är långt ifrån alla
som slår sig jämförelseindex.
Så för vem passar en aktiv aktiefond?
Ja jag tycker att aktiva
aktiefonder kan passa någon
som är
lite mer intresserad i sitt
fondsparande och kan tänka
sig att vara
något mer aktiv än de som vill
kanske sätta igång ett
månadssparande och sedan
glömma bort det helt
i i kanske tjugo trettio år för
väljer man en aktiv förvaltad
fond så tycker jag att det
kan vara bra att logga in
någon gång ibland och och
kolla hur den här fonden har
utvecklats håller du
fortfarande med förvaltaren
angående förvaltnings
filosofin eller har du ändrat
dig och har fonden presterat
så som du trodde att den
skulle göra.
O k men
passiva indexfonder då vem
ska spara i en sån.
En passiv indexfond det är
egentligen en väldigt enkel
sparform som som passar de
flesta och om du väljer en
indexfond så kan du oftast
vara säker på att du inte betalar
onödigt höga avgifter.
Men du kommer inte heller få
en avkastning som är bättre än
just det indexet som du har
valt att följa.
Men här är också viktigt att
komma ihåg att
alla index är inte samma och
din fond kommer att utvecklas
som det indexet du har valt
att följa.
Men sen tycker inte jag
heller att men en
förvaltningsgrupp nödvändigtvis måste passa
just en viss typ av
investerare utan
jag tycker att man kan välja både
aktiva fonder och passiva
fonder i sin portfölj.
För jag själv sparar i både
aktiva och passiva fonder
kanske är så att man tycker
att en passiv fond passar för
en viss marknad
medans. Man vill ha en aktivt
förvaltad fond för att komma
åt en annan typ av bransch.
Sen har jag fått lite
tittarfrågor faktiskt.
Första frågan är från Jimmy,
vad är syftet med att ha en
passivt förvaltad indexfond?
förutom billigare avgift.
Ja, men syftet är ju att man kan
följa ett ett specifikt index
som det är så man vill ha exponeringen
mot just det här index så att
man inte vill ha några andra
avvikelser från det här index
så kanske man man som sparare
tycker det är onödigt
att ha en aktivt förvaltad fond
som gör lite mer aktiva
beslut om man ändå bara är
intresserad av att få just
den exponeringen som indexet
ger den.
Karlsson frågar,
hur bör en fondportfölj se ut?
Ja, det där är en himla svår
fråga faktiskt för att
fondportföljer kan se
väldigt, väldigt olika ut och
det finns liksom inget rätt
och fel här.
Man kan ju ha
räntefonder, man kan ha hedgefonder,
man kan ha
massa olika
slags fondtyper och om man
som sparare ska se vilken
fondportfölj man själv ska ha
så tycker jag att man när man
är ny
som sparare ska börja med att
kolla på.
Vilken typ av risk man är ute
efter och därifrån kolla
vilka fondtyper man ska välja
och försöka tänka på att få
in lite diversifiering och
kanske börja med dem
lite bredare fonderna som som
oftast investerar i många
tusentals bolag.
Maskininvestering frågar är
det bra att ha bara aktiva
fonder med hög risk om man
sparar långsiktigt?
Ja, det är lite klurig fråga för
att jag tycker inte att det
finns som sagt några rätt och
fel när det kommer till sparande.
Så Om du är bekväm med att du
har tagit
hög risk och att du har valt aktiva
fonder så tycker inte jag att
det finns något problem med det.
Om du känner dig trygg i det
och du tror på dina förvaltare
så ser inte jag några problem
med det
sen och om det är på lång
sikt som du säger så kan det
ju ha tid också att göra
förändringar i det här sparande.
Ute, eftersom tiden går och
förutsättningarna kanske
förändras och och du ändrar
din filosofi,
filosofi och ditt sparande.
Sen har vi en fråga från adam glimsell,
vilken fond bör man satsa på
för hyfsat kortsiktigt sparande?
Ja, det där är lite svårt med vad
man menar med hyfsat
kortsiktigt sparande.
Det finns ju fondtyper som
har lägre risk.
Där hamnar ju räntefonderna
och blandfonder hamnar ju
snäppet under rena aktiefonder.
Och där brukar man väl
ungefär se som riktlinjer på
ett par år
när man pratar om räntefonder.
Men det finns en risk med
räntefonder också,
så det är inte riskfritt att
spara i räntefonder
så det beror helt på vad man
känner som sparar att man är
beredd att att förlora och
vad de här pengarna är tänkta till
så om man snackar om om ett
år så skulle nog säga att du
behöver inte spara i fonder
utan då kan det gå bra att
sätta in det på ett sparkonto.
Men annars över vilka vilka
räntefonder som finns och om
du tror att du kan få någon
avkastning i det här
räntemötet som vi har.
Och då är det finansråd barna
som har ställt en fråga
så och de frågar hur stor
sannolikhet är det att en
aktivt förvaltad fond slår
index på lång sikt?
Ja, det där är det finns ju
studier som som morningstar
har gjort
över hur
aktivt förvaltade fonder har gått
över tid och det som de har
funnit är att det beror
ganska mycket på
vilken kategori de har kollat på,
så det verkar finnas vissa
typer av kategorier där
aktivt förvaltade fonder
har lite mer sannolikhet att
slå sitt sitt jämförelseindex.
Men jag har ju inte rena
konkreta siffror på varför
sannolikhet finns, utan
där tror jag att man som
sparare måste ta med sina
egna tankar om framtiden och
vilka sektorer man tror på
eller vilka teman som man
tror på istället för att
hoppa på någonting som är
trendigt just nu.
Tack så mycket Johanna på att
du ville vara med och svara
på våra frågor kring fonder.
Stort, tack för att jag fick vara
här hos dig och prata om fonder.
Tack så mycket Johanna,
för att du ville vara med och
svara på frågor kring fonder
och jag hoppas att du som
tittar har fått svar på dina
frågor och så hoppas jag att
vi ses i nästa video ha det gott.