I den h칛r videon kommer jag l칛ra dig k칬pa aktier. Perfekt f칬r dig som 칛r nyb칬rjare!
Tjena mitt namn 칛r Marcus och det 칛r jag som driver SparaCash!
SparaCash 칛r en sida f칬r dig som vill l칛ra dig mer om investeringar i aktier, fonder och mycket annat.
Perfekt f칬r dig som 칛r nyb칬rjare och f칬r dig som 칛r ny p친 det h칛r med att investera dina pengar
S친 prenumerera p친 den h칛r kanalen och g친 in p친 SparaCash.se om det 칛r s친 att du vill l칛ra dig mer
Nu k칬r vi ig친ng den h칛r videon
Att k칬pa aktier 칛r j칛kligt l칛tt
Jag skulle n칛stan s칛ga att det 칛r l칛ttare idag att k칬pa aktier 칛n att g친 till Ica och k칬pa snickers.
S친 varf칬r vill man 칛ga aktier?
Jo, det 칛r ju dels f칬r att tj칛na pengar.
N칛r du k칬per aktier s친 k칬per du en del av ett f칬retag.
Vad det inneb칛r 칛r att du faktiskt har r칛tt till att p친verka det h칛r f칬retaget.
Du 칛ger allts친 en liten bit utav f칬retaget och blir d칛rmed en aktie칛gare.
N칛r du 칛r aktie칛gare s친 har du r칛tt till att f친 en del utav vinsten som det h칛r f칬retaget g칬r.
Inte alla f칬retag delar ut sin vinst
Men m친nga av dem g칬r, speciellt de stora stabilare f칬retagen.
S친 varje 친r eller varje kvartal kan du f친 ta del av deras vinst
Som kanske 칬kar 칬ver tid
Som g칬r att du 칬ver tid f친r mer pengar eftersom att f칬retaget g칬r mer vinst
S친 칬ver tid kan du tj칛na ganska mycket pengar p친 att investera i aktier
En annan f칬rdel 칛r att 칬ver tid n칛r f칬retaget tj칛nar mer pengar
S친 칬kar f칬rhoppningsvis priset p친 aktierna
S친 n칛r det 칛r dags att s칛lja s친 s칛ljer du med en ganska stor vinst, och d칛r kan du ocks친 tj칛na pengar.
Smart va? ( 포춿 폪퉀 포춿)
Det 칛r en av f칬rdelarna med att k칬pa aktier.
Det finns ocks친 nackdelar med att k칬pa aktier
T칛nk p친 att det 칛r en ganska h칬g risk
S친 det finns en chans att du f칬rlorar pengar ocks친
Om det 칛r s친 att du inte riktigt har koll p친 vad f칬r typ av aktier du k칬per
Bland annat, f칬retaget kan du g친 i konkurs, och d친 kan du f칬rlora hela din investering
Det kanske inte 칛r s친 troligt att f칬retaget g친r i konkurs, men det finns 칛nd친 en chans, t칛nk p친 det!
N칛r du investerar i aktier g친r det ganska fort upp친t, och ganska fort ned친t.
Det 칛r h칬g risk som sagt, s친 t칛nk p친 att du kan f칬rlora pengar ganska fort.
Det var lite kort om aktier, s친 jag t칛nker att vi hoppar in p친 n칛sta 칛mne f칬r att ta oss ett steg n칛rmre hur du k칬per aktier
Och n칛sta steg f칬r att k칬pa aktier, det 칛r att du ska ha ett konto.
Du m친ste allts친 ha ett bankkonto som du kan k칬pa aktier p친.
Och det jag rekommenderar 칛r att du har ett konto p친 Avanza Bank, eller Nordnet Bank.
Det 칛r tv친 stycken aktiem칛klare som 칛r fokuserade p친 att k칬pa och s칛lja aktier
Och g칬r det ganska enkelt f칬r dig att handla aktier genom
De h칛r tv친 m칛klarna g칬r det gratis f칬r dig att k칬pa aktier p친 stockholmsb칬rsen.
S친 om du 칛r ny kund kan du handla aktier utan courtage upp till 50 000 kr kontra 80 000 kr.
N칛r du 칛r ny kund, helt kostnadsfritt.
Var dock medveten om att detta handlar om aktier p친 stockholmsb칬rsen
Kolla vilken lista som aktien 칛r listad p친
Innan du k칬per dina aktier f칬r f칬rsta g친ngen.
S친 att det verkligen 칛r kostnadsfritt utan den h칛r courtageavgiften.
N칛r du har registrerat ett konto f칬r att k칬pa och s칛lja aktier p친 en s친n h칛r bank
Ja, d친 칛r du redo f칬r n칛sta steg!
Nu n칛r du v칛l har ett konto registrerat p친 en n칛tm칛klare
칛r det dags f칬r n칛sta steg - och det 칛r att 칬ppna ett skatteskal.
Allts친, en liten l친da som du ska f칬rvara dina aktier eller fonder i.
N칛r du registrerar dig p친 Avanza eller Nordnet s친 칛r det n칛stan alltid s친 att ett Aktie & Fondkonto 칬ppnas
Och det 칛r den vanliga traditionella typen d칛r du skattar 30% p친 vinsten.
Du kommer ocks친 bli fr친gad om du vill 칬ppna ett investeringssparkonto eller en kapitalf칬rs칛kring.
Det allra vanligaste idag om man handlar svenska aktier, 칛r att man har dem p친 ett investeringssparkonto.
츿r det s친 att du vill veta mer om hur de h칛r olika kontotyperna fungerar,
S친 l칛nkar jag en artikel h칛r nedan p친 SparaCash som enkelt f칬rklarar skillnaden mellan de h칛r tre.
Men i den h칛r guiden rekommenderar jag att du anv칛nder dig av ett ISK. Nu g친r vi vidare till n칛sta steg.
Hitta Aktier - Vilken aktie ska du k칬pa?
Du m친ste ju g칬ra ett aktivt val f칬r vilken typ av aktie du 칛r intresserad av att k칬pa.
Och d친 kanske du t칛nker
Ska jag ha svenska aktier?
Amerikanska aktier?
Utdelningsaktier?
Investmentbolagsaktier?
Och det 칛r ganska sv친rt att veta
Det finns en dr칬s olika aktier.
Det 칛r ganska sv친rt att v칛lja vilken typ av aktier man ska ha.
P친 Avanza och Nordnet s친 har man olika aktielistor
S친 du kan filtrera ut och kolla
Och fundera ut vilken aktie som passar dig bra
Du kan exempelvis filtrera p친 hur m친nga som 칛ger den h칛r aktien
Eller, hur pass bra aktien har g친tt p친 3 m친nader, 3 친r eller annat.
Och d칛r kan du d친 g칬ra ett val sj칛lv.
Utifr친n vilken aktie du 칛r intresserad utav.
Det jag brukar tipsa nyb칬rjare om 칛r att k칬pa invesmentbolag.
Det 칛r ett f칬retag som i sin tur investerar i andra f칬retag.
Exempel p친 tv친 vanliga investmentbolag 칛r Investor och Industriv칛rden.
츿r det s친 att du inte k칛nner dig redo att k칬pa aktier? Det 칛r helt lugnt!
D친 kanske du kan l칛sa en bok om aktier ist칛llet, och b칬rja med att k칬pa en fond ist칛llet.
N칛r du v칛l best칛mt dig f칬r vilken aktie du ska k칬pa
T칛nk d친 ocks친 p친, hur l칛nge ska du 칛ga aktien?
N칛r ska du v칛lja att s칛lja av den h칛r aktien?
Eller ska du 칛ga aktien hela tiden, allts친 for life?
Det 칛r helt upp till dig att best칛mma!
Nu 칛r det dags att vi ska k칬pa aktier!
S친 jag t칛nkte visa dig, hur det g친r till ;-)
츿r du inte redan kund p친 Avanza s친 finns det en l칛nk h칛r nedanf칬r s친
kan du klicka in p친 Avanza och registrera dig.
Sen 칛r det bara att tuta och k칬ra.
S친 nu hoppar vi in p친 hur man k칬per aktier p친 Avanza
S친 jag b칬rjar med att logga in och klicka h칛r p친 s칬krutan
Sen s칬ker jag p친 en aktie som jag har vilket 칛r Plejd.
S친 klickar vi in p친 Plejd, s친
Sen trycker vi p친 K칬p.
Nu visar jag den f칬renklade k칬prutan p친 datorn p친 en aktie.
S친 om du klickar p친 inst칛llningar h칛r
S친 ser du att du kan v칛lja en f칬renklad vy eller en standard-vy.
Men nu t칛nker jag att vi b칬rjar med den enklare aktievyn f칬r hur du k칬per s친 g친r vi igenom den
F칬rst har du konto
Det 칛r allts친 vilket (aktie)konto du vill k칬pa aktier p친.
H칛r f친r du upp, exempelvis ditt vanliga AF-konto som vi ser h칛r i botten.
Eller ditt investeringssparkonto, om du inte har ett s친dant s친 칬ppna ett.
Eller en kapitalf칬rs칛kring.
Jag v칛ljer att k칬pa aktier p친 mitt investeringssparkonto som heter l친ngsiktig
H칛r ser jag redan hur m친nga aktier jag har p친 det h칛r kontot
Och d친 ser du din snittkurs, allts친 din ink칬pskurs.
츿r det s친 att du inte har aktien sedan tidigare s친 kommer det bara st친 Antal p친 kontot: 0 stycken
I belopp, d친 matar du in hur mycket du vill k칬pa aktier f칬r.
I mitt fall s칛ger vi 100 kr.
Det Avanza g칬r d친 칛r att i Antal s친 fyller den automatiskt i
Hur m친nga aktier som du har r친d att k칬pa, f칬r det belopp som du har matat in.
I det tidigare f칛ltet.
Och den f칬rifyller ocks친 d친 vad det kostar att k칬pa aktierna
Ja, en aktie kostar just nu i Plejd 72,20.
Som den har f칬rifyllt h칛r
Fr친n 100 kr som jag ville k칬pa aktier f칬r, s친 har den r칛knat ner automatiskt till 72 kr.
Nu ser jag h칛r att jag hade ordervillkor 칬ppnat
och det 칛r n친got vi kan ta bort
F칬r att k칬pa de h칛r aktierna trycker jag bara p친 k칬p.
Jag finner det ganska ironiskt att jag g칬r samma misstag som jag sj칛lv har pratat om att man INTE ska g칬ra.
Om du vet vilket misstag det 칛r jag g칬r s친 skriv en kommentar h칛r nedanf칬r 游뱑
D칛r gick dem igenom och jag har nu k칬pt 1 aktie i Plejd.
Scrollar vi ner, s친 ser vi h칛r under Dagens Avslut
Att vi har k칬pt aktier i Plejd.
Det var inte sv친rare 칛n s친
Grymt, nu har jag visat dig hur man k칬per aktier
S친 nu 칛r det upp till dig att ha t친lamod
T칛nk p친 att aktier har en h칬g risk
S친 fundera p친 hur l칛nge du ska 칛ga dem
Och rekommenderat 칛r att man har aktier i minst 3-5 친r
Eller att man ser det som en sparhorisont att
Pengar du investerar i aktier, det 칛r pengar du ska klara av att vara utan i 3-5 친r 친tminstone.
T칛nk p친 det, ha i 친tanke att det kommer sv칛nga mycket. Det g친r mycket upp och det g친r mycket ned.
S친 ha t친lamod nu n칛r du har de h칛r aktierna.
S친 jag hoppas att du l칛rde dig n친got med den h칛r videon
Och gjorde du det, ge mig g칛rna en tumme upp is친fall
Och prenumerera g칛rna p친 kanalen ifall det 칛r s친 att du vill se mer av den h칛r typen av videos
Och 칛r det n친got mer du undrar 칬ver?
Som jag kanske inte svarat p친 i den h칛r videon, skicka g칛rna en kommentar h칛r nedan
S친 kan jag svara p친 den
Kolla g칛rna in p친 SparaCash.se s친 finns det s칛kert fler guider som du kan l칛ra dig av
om det 칛r s친 att du vill l칛ra dig mer om investeringar
S친 tack f칬r att du kollat p친 den h칛r videon s친 hoppas jag vi ses i n칛sta, ciao!