Lördagens brutala terrorattack
från Hamas mot israeliska civila mål
har väckt upprördhet
över hela världen.
Men det här är en känslig fråga.
Så pass känslig att svenska annars
så stabila nyhetsuppläsare får panik.
Det här är Israel, det ljusa fältet.
Här finns också två områden
där palestinier har mer eller mindre
inflytande och styre.
Jag tänker inte gå in på det i detalj
– det är känsligt.
Tack, Anders Kraft. – Det var inte
mycket kraft i det där, bara Anders.
Jag ska inte recensera journalister.
Att gå in i detalj är känsligt.
Men jag förstår dig, Anders.
Trampar man fel i den här frågan
är det lätt att anklagas för
att vara islamofob eller antisemit
eller om man är riktigt klantig:
båda. Det är väldigt känsligt
och därför tittar vi istället på hur
denna terror har fördömts i Sverige.
Vi börjar längst till höger.
Den civiliserade världen står upp
bakom Israels rätt att försvara sig.
Vi måste vara kristallklara med att
vi står bakom Israel i denna stund.
Vi bör frysa biståndet
till Palestina omedelbart.
Svensk höger har längre haft
en pro-israelisk hållning.
SD har velat lite fram och tillbaka
i judefrågan.
Men sossarna har sen Palmes dag
varit mer pro-Palestina
men nu har det låtit så här:
Det är viktigt
att världen talar med en röst
både i att fördöma Hamas angrepp
och vara tydlig med att Israel
har en laglig rätt att försvara sig.
När en sån fruktansvärd sak sker
måste sossarna tillfälligt
lägga ifrån sig Palestinasjalen.
Eller sjal... Det är väl mer en sorts
halsduk. Ingen scarf i alla fall.
Sossarna i all ära – de som verkligen
har gjort det till sin grej
att stötta Palestina
hittar vi längst ut till vänster.
Vad sa Nooshi Dadgostar
om detta terrordåd?
Vi ser en eskalering.
För att inte det här ska bli
ett blodbad krävs eldupphör.
Nu måste våldet och attackerna
upphöra.
Det gäller naturligtvis även Israel.
Se där, det var väl pragmatiskt.
Visst, hon nämnde pliktskyldigt
Israels ansvar, men balanserat.
Ett klassiskt exempel på
två tankar i huvudet samtidigt.
Men ni vet väl vad vänsterpartister
tycker om två saker samtidigt?
De är inte förtjusta. En tanke,
annars blir det superrörigt här uppe.
På Twitter var Nooshi ännu tydligare:
"Fruktansvärd attack av Hamas."
"Jag fördömer alla brott mot civila
och internationell rätt."
Förlåt, Nooshi.
Vilket parti tror du att du leder?
Ett resonabelt parti
som reagerar med förnuft? Nej!
Du leder Vänsterpartiet.
Vad tror du kommer att hända?
Den interna kritiken kom som
ett brev på posten, fast på Facebook.
Ekot har tagit del av inlägg
i en Facebook-grupp för medlemmar i V
där en rad personer är kritiska till
att Nooshi Dadgostar väljer
att fördöma Hamas attacker mot Israel
utan att samtidigt göra ett uttalande
till stöd för det palestinska folket.
Det var många i V som kände sig
tvungna att markera här.
Inte mot Hamas, utan mot Nooshi.
Partikamrater rasar
och kallar det här allt från populism
till vidrig dubbelmoral.
Kommunpolitikern Björn Alling tycker
att Nooshi "slickar sioniströv".
Sioniströv är tydligen inte kosher
för Björn Alling.
Han kom med två enkla önskningar:
Nooshis avgång
och ett avskaffande av staten Israel.
Avgång verkar det bli, men inte
för den Björn hade tänkt sig.
På eftermiddagen kom beskedet
att Vänsterpartiets partistyrelse
inlett en uteslutningsprocess
mot Björn Alling.
Tråkigt för Björn,
men han har stort stöd inom partiet.
Det har startats en namninsamling
mot hans uteslutning
som över hundra partikamrater
skrivit på.
Kom ihåg att det här är människor
som hade stått på Manhattan 9/11
sett planen träffa tornen och krävt
att Nooshi skulle ta avstånd.
Inte från de mediokra arabiska
piloterna, utan USA:s krigsbrott.
Idag, på elfte september? Kan ni inte
vänta till tolfte september?
Men frågan kvarstår:
Vad skulle Hamas behöva göra för att
Nooshi skulle milt fördöma terror
utan att få intern kritik?
För att svara på det har jag
tagit hjälp av den här gamla burken.
Det är en vänsterkritik-kalkylator
Den funkar kanon.
Jag matar in data
över Hamas terrordåd
och så räknar den ut ifall Nooshi
kan fördöma den utan intern kritik.
Det är lite krångligt,
men det här är en gammal trotjänare.
Den har varit med sen Lars Werners
tid. Den luktar fortfarande vin.
Ni behöver inte applådera datorn.
Den har inga känslor. Applådera mig.
Vi börjar med helgens dåd:
"Det värsta dygnet av judisk slakt
sen andra världskriget."
Och så trycker jag
på "Nooshi fördömer"-knappen.
Då är det intern kritik. Det var inte
terror nog. Då funkar den ännu.
Vi provar nåt starkare. Jag hittar på
nåt ondskefullt Hamas kan göra.
Vi matar in:
"Hamas genomför Förintelsen 2.0."
Och så trycker jag
på "Nooshi fördömer"-knappen.
Det blev kritik igen. Otroligt.
Det måste till nåt ännu grövre.
Nu släpper vi alla spärrar.
Jag måste komma på nåt riktigt jävla
sjukt som Hamas kan göra. Å, fy fan.
"Hamas inför fri hyressättning
i nyproduktion."
Och så trycker vi på knappen.
Ingen kritik!
Hela partiet ställer sig bakom det!
Otroligt. Otroligt.
Dessutom säger kalkylatorn
att Björn Alling uttalar sig:
"Vidrig dubbelmoral och populism
av Hamas"
"som slickar marknadsröv.
Frys biståndet i Palestina – nu."
En otrolig maskin.
De där görs inte längre.