- God morgon.
Hur mår ni?
- Bra.
Vad händer idag?
- Vi ska gå på simskola.
- Ja.
Jag går på Märkestagarna
och han går på Baddarna.
- Vad är Märkestagarna?
- Man simmar och tar märken.
- Är det svårt?
- Ja.
Jag ska simma 8 meter under vattnet,
alltså jag ska dyka 8 meter, och det är jättejättesvårt.
- Klarar du det, då?
- Nej, men jag ska klara det idag.
Det har jag lovat mig själv.
- Alma, sa du precis 800 meter?
- Nej! 8 meter.
Jag trodde att du sa 800 meter!
Simma 800 meter
under vattnet, då dör man.
- Hur mår pappa, då?
- Inte bra.
- Han har lite ont, han har stukat nacken.
- Ja.
Hej.
Pappa, mår du bra?
Ja, jag mår bra. Jag har lite ont i nacken bara.
Jag ligger här och vilar mig.
Om du följer vår Instagram så vet du att pappa Axel
skadade nacken när vi var på trampolinpark.
Ja.
Vi filmade inte en vlogg då,
vi var bara där för att hoppa och studsa.
Mm.
- Och så skulle Axel göra en bakåtvolt ner i en foam pit.
- Mm.
Och jag stod ju och filmade med mobilen.
Ja.
Det gjorde så ont i nacken så jag trodde på riktigt
att nåt hade gått sönder, så jag vågade inte röra på mig.
Det trodde personalen också
för de ringde 112, och så kom ambulans.
Ambulans kunde inte få upp dig själv,
då kom brandkåren. Det var ju helt galet!
Fyra brandmän och två ambulanspersonal lyfte upp mig
insnärjd på en bår med en massa kardborreband, typ.
Vi har fått jättejättejättemånga Dagens Fråga
på Instagram om hur du mår.
Jag åkte ambulans in till sjukhuset och röntgades.
De såg att inget var fel, så jag fick åka hem.
- Så nu har vi en lite... vad säger man? Stukad pappa.
- Ja.
- Men du ska inte ligga hela dagen?
- Nej, nej.
- Du måste röra på dig lite.
- Ja, lite grann.
Vi ska fixa i ordning picknick
och åka mot sjön.
Först är det Harrys simskola,
och sen Almas Märkestagare.
- Mm.
Vilken solig dag.
- Skönt, va?
- Ja.
- Vi är inte bortskämda med solen.
- Nej.
- Det har varit ganska dåligt väder i juli.
- Ja.
- Vi är lite sena. Du får springa in till din grupp, Harry.
- Jag kan inte hoppa bomben så bra.
- Nej, det kan... det... det... det vet jag.
- Fast jag kan flyta.
- Ja, det kan du. Det är du bra på. Det är du jättebra på.
Hej, hej!
Nu värmer simskolebarnen upp.
Andra hållet, andra hållet!
- Kom alla mina små ungar!
- Hur då?
Som Lilla Gubben, galoppera!
Bra!
Bra, Harry!
Det är inte jättevarmt.
Harry, du måste äta ordentligt efter simskolan.
Du var jätteduktig ju.
- Jag fryser.
- Jag förstår att du fryser. Det är ingen jättevärme.
Nej. Det är bara solen som värmer.
- Alma, snart är det din tur att hoppa i.
- Nä!
- Jo!
- Snyggt, Alma! Du är jättenära. Här borta är jag.
- Åh!
- Du har ju varit ända där borta.
- Det är för långt bort! Och det är svårare än jag trodde.
Du klarar det! Tryck ifrån ordentligt från bryggan bara.
Tryck ifrån ordentligt från bryggan.
- Åh, kolla vad långt du kom! Nu kom du ännu längre.
- Du är så nära!
Det är jättejättenära.
Kom igen, Alma!
Simma, Alma. Simma. Fortsätt.
Åh, kolla! Ser du? Var är du någonstans?
Nej!
Det var superbra!
Jag ger upp.
Det var lite kallt i vattnet
men jag dök ändå.
- Ge hit en handduk!
- Oj, oj oj! Här, varsågod.
Hon klarade det inte riktigt,
hon var jättenära!
Ja men alltså, att du dyker från kanten och att du
inte håller för näsan, Alma. Det är ju helt otroligt!
Jag är jätteimponerad.
Åh! Harry masserar min nacke...
som jag har så ont i.
Han är faktiskt väldigt bra på att massera.
Han tar liksom i med hela kroppen.
Det är väldigt skönt, Harry.
Du kan tjäna pengar så här, genom att
massera mig. Visste du det?
Jag vill inte tjäna pengar,
det är bara att jag vill titta.
Jaha. Men då kan du tjäna tittminutrar.
Jag vill titta på YouTube och spela.
Det är klart han vill det.
Det vill väl alla barn.
Vi har åkt till Gustavsberg
för att tvätta vår bil.
Eller, det är egentligen inte vår bil.
Vi har ett samarbete med Mitsubishi
som lånar ut den här pärlan till oss över sommaren.
Och jag vill aldrig lämna tillbaka den.
Vi åker på road trip med den här.
Det är alltså en plug-in hybrid vilket betyder
att vi kan bara ta en sladd... in i vårt eluttag.
Då kan vi köra i 4 mil och när elen tar slut kör vi vidare
på bensin. Den är helt fantastisk, jag är kär i den.
Nu när vi bor på landet
kör vi nästan bara på el.
Det är helt fantastiskt!
Det är jättebra för naturen.
- Du ska få suga här inne.
- Ja!
- Den är jättestökig.
- Kan jag få suga?
Ja.
Sånt här ska vi göra mer med barnen.
De ska få arbeta mer den här sommaren.
Så. Tackar och bockar.
Eftersom pappa Axel är skadad och bakom kameran
så är han vår arbetsledare nu, barn. Lyssna på honom.
- Okej. Då hjälper ni mamma plocka ur allt löst ur bilen.
- Okej!
Ni kan lägga det här på.
- Ska det här slängas?
- Lägg det där bara.
Titta vad jag lyckades med! Jag tog upp den helt själv.
Jag tryckte på knappen där uppe.
Bra!
- Åh, pappa har packat ner bilrengöringsgrejer.
- Ja.
Hur bra lastutrymme?
- Titta! Min telefon.
- Det är inte din, det är pappas.
- Men det är mitt skal.
- Alma har inte fått sin första telefon än.
- Harry, är du beredd?
- Ja.
- Den där kommer börja suga.
- Okej, håll i den. Titta på den.
- Ja.
Nu stoppar jag in!
- Nu är insidan av bilen ren.
- Yay!
Bra jobbat, allihopa.
- Och jag hittade pengar på marken! 5 kronor.
- Vad bra.
- Du är rik.
- Ja, värsta lyllo.
Nu ska vi köra en jättekort bit
och så ska vi tvätta utsidan på bilen.
Om ni tvättar bilen så kan jag
bygga koja med er lite senare.
- Ja!
- Kurrisin...
- "Kurrisin"... Kurrisin Frances kommer över.
- Ja.
Kusin.
Ja, jag vet - kusin. Jag har lite svårt att prata,
du vet ju hur jag är.
- Ibland snubblar man på orden.
- Orkar du verkligen bygga med din nacke?
Eeh... ja, den känns ganska bra. Jag är lite stel,
men jag tänker att jag kan vara arbetsledare där också.
Här har jag hittat.
Toppen, Harry!
Det här blir ju jättebra.
- Här har jag hittat!
- Åh, vad bra.
- Min var inte så stor.
- Nej, fast min var väldigt stor.
Man kan använda alla plankor
när man bygger koja.
Man behöver inte följa några regler.
Man kan bygga med vilka plankor som helst.
- Pappa, ta den här.
- Ja, vi kommer nog använda den till nåt bra snart.
- Och så ska vi hitta dörr.
- Just det, dörren.
- Den blå dörren.
- Mm, den blå dörren.
- Den är bakom brännhögen.
- Ja, du får försöka se om du kan lyfta den.
Här har jag hittat en planka!
Den blå dörren som Harry pratar om är alltså dörren
till vår gamla lekstuga som jag har rivit för en tid sedan.
Jag gjorde faktiskt en time lapse på det
så vi kanske kan lägga in den här.
Den där, ja!
Nu hittade jag nåt som ska vara till golv.
Det här ska vara till golv.
- Harry hittade nåt till golvet.
- Vad bra.
- Fast det var två spikar.
- Jaså, ojdå.
Ja, det råkar vara det.
Det var bara det.
Ah! Åh...
Gud, vad tungt. Jag måste släppa den
och så får jag bära den.
Haha!
Det gick bra. Pappa! Pappa!
Nämen Gud, Harry!
Akta så att du inte gör dig illa.
- Stark, va?
- Jättestark!
- Mycket starkare än dig.
- Ja, mycket.
Åh, krossa inte fötterna. Ah! Oj oj oj.
- Där.
- Den kan vi bygga kök av.
Nu orkar jag inte bära mer.
Den där kan vara till golv.
- Ska den också vara till golvet?
- Ja, för den...
- Nu har vi plankor till golvet, tror jag.
- Ja.
Vi fortsätter med det här imorgon.
- Tycker du det?
- Ja.
Okej, då lägger vi ner nu.
Nu är det dags att sova.
Hur känns det i nacken, pappa?
Det känns väldigt stelt.
Men det blir bättre och bättre.
Jag har inga problem med det, att det gör ont alltså,
för jag är så tacksam för att det gick bra.
Det är jag också.
Tack för att du har tittat på den här videon!
Lämna gärna en tumme upp, eller ner.
Kommentera, prenumerera, ställ frågor
och ha det jättebra tills vi ses nästa gång.
- Hej då!