- Hon verkar gilla det!
- Ja, verkligen!
Där är Monster.
Ni får säga om det är läskigt.
Alma, jag älskar dig.
Hej, hej!
Vi är på Gröna Lund!
- Vi är helt själva inne i nöjesparken.
- Helt själva.
Det är så häftigt.
Det är så tyst, det är så lugnt.
- (Alma) Det är så... oooh...
- Det är lite mystiskt nästan.
Det känns lite läbbigt.
Alla jalusier är neddragna...
(Alma) Åh, den där lilla... saken.
Det är helt tomt, och det är bara...
Det är lite läskigt.
- Nej, det är skithäftigt ju!
- Ja. Det här ska bli superroligt.
Parken kommer ju att öppna,
och då kommer vi vara kvar och åka grejer.
Gröna Lund släppte alltså in oss innan öppning,
så att vi får uppleva parken "all alone".
- Kommer ni ihåg den här?
- (Alma) Jag gör.
- Det är som ett ninjatempel.
- (Alma) Nej. Det är Skeppet.
- Åh, just det.
- Spökhuset.
- Första gången Laura är på Grönan. Hon verkar gilla det!
- (Axel) Ja, verkligen!
(Axel) Men hörrni,
vi är ju inte helt ensamma.
- Hej, hej!
Vi är inte helt ensamma - han är här.
Men bara han.
Han kom från Skeppet...
han kanske är ett spöke.
(Alma) Oooh...
SLANGBELLOR! Sh*t!
Jag har aldrig åkt den här
jättestora berg- och dalbanan.
Jetline.
Alma, du får åka allt nu,
för du är över 140 cm.
Ja! Jag tänker åka den här!
♪ Du-du-du! ♪
Här spelar de musik.
- Får ni feeling?
- Ja.
- Dansar du med vagnen?
- Ja. Jag försöker.
Får jag lov, Pipita?
Hon dansar med nappen.
Ja, hon tyckte att nappen var roligare.
- Här ska du få, björn. Pew, pew, pew!
- (Ett sirenliknande ljud hörs)
- Vad är det där för ljud?
- Jag vet inte.
Var det... något sorts monster
som jag måste skjuta?
Där!
Där är Monster. Årets nyhet.
Det är även den åkattraktion
vi ska åka först idag.
Mamma, den kommer!
Faktiskt typ nu, för att de börjar
släppa in gäster nu, och...
Det blir du, jag och Axel,
bakom kameran, som åker.
Harry! Han är där borta.
Kom.
- Du får ju inte åka Monster.
- Nej.
- Kan du ta hand om Laurita-Pipita?
- Okej.
Vi går in bakvägen.
Åh, här finns det en hiss. Vad bra.
Vad hemligt det känns.
- (Alma) Ja.
- (Harry) Som värsta action...
- (Axel) Oj, jag tror jag tar trappan.
- Jaså, vadå då?
Det är så trångt. Får jag plats?
Okej, schysst.
- Är du nervig, Alma?
- Lite, ja.
Jag känner att
jag vet för lite om Monster.
Jag vet bara att den går ner i underjorden,
och upp, och liksom...
Jaha, jag trodde att du menade
att du vet för lite om riktiga monster.
Nej...
Ja, det kanske jag också gör.
- Jag blev väldigt förvånad över att den var så tyst.
- Ja.
(Joanna) Åh, wow! Kolla...
(Harry) Oj, oj, oj...
- Hej!
- Hej, välkomna hit!
- (Axel) Tack!
- (Joanna) Vilken snygg entré!
Ni får säga om det är läskigt,
och om jag skulle våga nästa år.
- Vi lovar.
- Mm, lova.
Nu kör vi!
- Det känns läskigt att börja med den värsta.
- (Joanna) Men då har du ju gjort det sedan.
- Ja, då behöver jag inte göra det igen.
- Då kommer allt annat kännas som en barnlek.
- Ja. Fast jag är ju ett barn, så...
- Det är sant.
- Nej, nej, nej... Nu vill jag inte det här.
- Jo.
- Jag ångrar mig.
- Det kommer gå bra, Alma.
- Åh, nu försvinner golvet.
- Oj! Golvet...
- Åh, vad har vi gjort? Vad har vi gjort?
- Sluta!
Varför gör vi det här?
- (Axel) Varför gör vi det här, Alma?
- Jag vet inte!
- Alma, kom ihåg att le mot kameran!
- Hej!
(Alla skriker)
(Alma) HJÄLP!!!
(Axel) Oh my God!
Den här var jättekul ju!
Oh my God!
- Jag är helt ouppvärmd.
- Den var så bra!
Min mun...
Jag är i chock!
- Alltså, den där var lite för mycket för min smak.
- Den var så bra!
- Ja!
- De älskar den.
Jag älskar den!
"I love you, Monster!"
- Tror ni att Harry vågar åka den nästa år?
- Ja! Det är klart jag vågar det!
Jag tror faktiskt det, för den är väldigt härlig.
Men jag tror inte att han kommer vara 140 nästa år.
- Det är jag övertygad om.
- Men han är typ 130 nu.
Ja. 1 cm i månaden.
Det är lugnt.
Allt för Monster! Men på riktigt - rekommenderas!
Jag tyckte den var jättehärlig!
Ja, den var rolig.
Lite för mycket för min smak bara.
- Du mår lite illa.
- Ja, lite illa.
Nu är ju Grönan öppet.
Nu ska Harry få bestämma vad vi ska göra härnäst.
♪ Vi ska åka Lustiga Huset,
Lustiga Huset! ♪
Okej. Det blir svårt att ta med sig vagnen.
Jag stannar här ute med Laura, ni får gå själva.
- Okej!
- Nu kör vi!
♪ I believe I can fly,
I believe I can touch the sky! ♪
Du vann!
Snyggt jobbat!
Ser ut som värsta bazookan!
Mitt hår efter alla åkturer...
- Ska jag hjälpa dig?
- Nej, jag får se ut så här. Alla vet att jag åkt karuseller.
Nu fyller vi på lite.
Laura med mjölk,
barnen med Harrys storvinst!
Hallå, visa upp den.
Hur coolt?!
Enorm grej.
Alltså, det är första gången
någon i vår familj vinner en sån där.
- Det har varit min dröm sedan jag var liten.
- Min med.
Harry, du har uppfyllt min och pappas dröm.
Bra jobbat!
- Vad har varit roligast att åka, då?
- Monster.
- Kvasten.
Monsterkvasten.
Jag gillar ju den där Vilda Musen.
Man bara flyger omkring, den är så hård i fjädringen.
Det är en sån gammal klassisk.
Man sitter ju i en vagn som är ovanpå spåret.
Det känns lite läskigt,
som att man ska trilla av.
Åh, nu är det slut, Laura.
Ja, nu är det slut.
Nu är det slut.
Nu tog det slut.
(Harry)
Hon bara: "Vad säger du?!"
Jag brukar säga det varje gång hon druckit upp
för att hon ska förstå.
Nu ska vi gå och åka Kärlekstunneln,
och då kanske Laura också kan få vara med!
Åhej, åhå...
Åh, vad spännande, Laura!
Oj... kolla, va.
Oj, man ser knappt dig.
Så där!
Vart åker vi någonstans?
Har du sett, Laura?
Hur känns det, Laura?
Var det spännande?
Var det roligt?
- Var det gott?
- Ja.
- Laura somnade när vi käkade middag.
- Ja. Hon blev helt slut av Kärlekstunneln.
- Men gillade hon det?
- Ja, verkligen. Det tror jag.
Och jag tror att hon blev väldigt kär i mig.
Jag blev i alla fall väldigt kär i henne.
Harry, visst är det tur
att vi inte är här på Halloween? Med Laura.
Då skulle Pipita bli rädd.
- Tror du det?
- Ja.
Det tror jag verkligen också.
Jag tycker det är jätteskönt att vi är här
när det är härligare väder, och lite snällare.
Ja.
När vi gick i Lustiga Huset var Harry jätterädd
att det skulle komma mördarclowner.
Det är bara på Halloween
som det är mördarclowner i Olustiga Huset.
Det är tur.
Harry, du är på Gröna Lund
och kan åka massa karuseller...
Men det där
var ju ändå ganska kul.
- Jag vill testa Fritt Fall.
- Är du säker på det?
- Helt säker.
- Då tycker jag vi åker! Ding, ding!
- Ska ni ta Tilten?
- Tilten? Åh! Den har jag aldrig kört.
Alltså...
Ååh! Ska jag göra det det första...?
- Vet du vad "Tilten" betyder?
- Ja, att man åker upp och sedan vänds ner.
Åh, vad läskigt! Vågar jag?
Jag kommer inte åka. Och du är för kort, Harry.
Hade du velat åka?
- Ja, det är klart!
- Skämtar du?!
Nej.
Oj, nu vaknar någon här.
Vad tog du för en liten powernap?
Hello. Hej!
Ja, men kör ni två, då.
Vi väntar här nere.
(En anställd)
...i 100 km/h.
- Oooh... 100 km/h...
- Var det ett skämt?
...på väg ner, alltså.
Upp går det långsamt och är ganska snällt.
Var... var det ett skämt?
Det värsta är att det kommer kännas som att
vi är på väg att slå i det där huset.
Vi åkte precis förbi ett litet hus.
- Men kolla vad vackert det är.
- Det är väldigt fint.
Nu åker de upp.
(Joanna) Det är så högt.
Kan jag få gå av?
Åh, j*klar. Oj, vad högt. Vad högt upp vi ska.
Så här högt kommer inte jag ihåg...
Nej, men fy!
Nej, men fy vad högt det blev!
Nej, det här var jag inte alls beredd på.
Alma, vad har vi gjort?
Alma, det här var inte alls kul!
Alma! Varför gjorde vi så här?!
- Jag vet inte!
- Alma, jag älskar dig.
(SKRIK)
Alltså... Fritt Fall var så läskig.
Alltså, jag darrar fortfarande. Jag skakar.
Var den värre än Monster?
Ja, den var faktiskt värre än Monster.
Monster var rolig, på ett sätt.
Fritt fall var inte rolig.
Den var bara läskig.
- Det är bara dödsförakt.
- Adrenalinpåslag 2000.
Ja. Men den är rolig.
Jag gillar den.
Vilken grej...
Gröna Lund på vardagar.
Det var inte mer än 10 minuter kö
på en enda åkattraktion.
Nej.
Ett hett tips.
De har öppet ett tag till.
Tack för att du har tittat
på den här videon!
- Lämna gärna en tumme upp, eller ner.
- Mest tummar upp!
Kommentera, ställ frågor
och ha det jättebra tills vi ses nästa gång.
- Vi ses!
- Hej då!