Snart flyttar vi hem till Sverige.
Det är problemet.
Och vi är väldigt pinsamma, ofta,
och fattar ingenting för det mesta.
Precis. Du ska inte få följa med in.
Och när vi skulle...
(Prutt)
Välkomna hem till oss.
Det är en helt vanlig söndag.
En ganska stökig söndag.
Vi läser en bok där...
Rosa!
- Ja, det är rosa.
- Rosa!
Det är text och sen är det en bild,
så ska man liksom säga...
På stolarna. Under sängen. På skåpet.
Ja...
Laura tycker att den är jättekul.
Men jag tycker att du ska städa lite, Laura.
Kolla vad hon har stökat till här.
Det ser förskräckligt ut.
- Va? Jag läsa den.
- Ja, du vill läsa den. Matilda mus bygger.
De där två skulle också behöva städa lite.
- Hörrni.
- Mm?
Hur ser era rum ut?
Ganska städat.
Ehm...
Mitt är inte städat alls.
Okej. Jag tror att det är dags för oss att göra ett ryck.
Ett städryck.
- Åh, nej.
- Nej, det är så tråkigt.
Ja, men då kan vi ju
börja dagen sedan, på riktigt.
Okej då.
Har ni pratat något om Almas flätor?
Alltså, tittarna har ju inte sett.
- Har de inte? Gud.
- Nej. Det här ju är en av de sista grejerna du gjorde i Kenya.
Ja, precis.
- Och det tog hur lång tid?
- Fyra och en halv timme.
Nu har du haft dem ett tag,
så det riktiga håret börjar titta ut.
Så lång livslängd har det ju inte.
Du har egentligen inte helt rätt hårkvalitet för att göra såna här.
Nej, mitt hår kommer nog vara väldigt slitet när jag tar ut dem,
men jag tycker det är värt det. Jag tycker de är väldigt fina.
Du passar i det där.
Det är jätteofta jag tittar på dig och tror att jag ser någon annan.
I synnerhet bakifrån.
Bara...
Långa, långa blonda flätor.
Det blir fel kopplat liksom.
Jag håller med.
Och hur är det att sova med de där, då?
- Jättesvårt. Jag kan visa vad jag sover med.
- Ja.
- Det här är den jag har på, och...
- Vad är det för något?
En sidenmössa.
Jag kan visa hur den ser ut på.
- Svamp.
- Ja, du ser ut som värsta lilla svampen.
Och sen sover jag med den här.
Så här.
Så är de inte överallt.
Jättebra.
- Det blir som en extra kudde.
- Ja, fast inte så jätteskön kudde.
Nej, jag vill ha den.
Men så är det ju alltid när vi ska städa.
Då ska du plötsligt ha leksakerna och leka med dem.
Då blir det ju inte städat.
Leka den, leka den...
Det eviga nappbråket.
Borta.
Nej. Inte där.
Inte där.
Laura, det där förstör tänderna.
Du måste sluta med den. Så är det bara.
Nu ska jag gå hem till en klasskompis
som ska ha ett födelsedagsparty.
- Och jag ska ju bara följa dig dit.
- Ja, precis. Du ska inte få följa med in.
- Nej, nej. Och inte ni heller.
- Nej, inte ni heller.
Den här... Jag tänkte jag skulle
bära kameran i den när vi inte filmar.
Nu är den helt tom och bara knölig.
Flyger runt.
- Ja, men det är städat hemma och Alma ska på kalas.
- Ja.
"Yes!" Härliga söndag!
Vad har du för present?
Jag har det här... lilla påsen.
Jag hade ingen fin påse, så...
- Du gjorde en.
- Den är lite sliten.
- Ja, men du ritade lite fint på den.
- Ja. Jag köpte någon necessär i necessär i necessär.
- Flera necessärer.
- Ja. I fin färg.
Oj.
Och... Gud, förlåt.
Och en badbomb.
"Yes!"
- Oj, ska de hoppa? Tror du att de vågar?
- Ja.
Tror du det?
Oj, vad modigt!
Laura går igenom en väldigt
känslofylld period i sitt liv just nu.
Hon ska sluta med blöja och hon ska sluta med napp,
och hon vill klä på sig helt själv.
- Hon vill göra allting själv.
- Ja.
Oj, vad vill du ha? En banan? Eller äpple?
Ja, du kan ta äpplet.
Och är det så att man försöker hjälpa henne,-
-då brukar hon mest lägga sig på golvet
och rulla runt och skrika allt vad hon har.
Så det är vår vardag just nu och det tror jag är många...
småbarnsföräldrars vardag i perioder.
Det är helt naturligt. Men...
Vi har fått chansen att testa på en app som heter Peppy Pals.
Den är fylld med spel för barn mellan 2 och 8 år.
Spel och situationer, va?
Man hjälper de här peppiga kompisarna.
- Precis. I appen så finns det några olika kompisar.
- Djur...
- Min tur!
- Åh, förlåt. Förlåt.
Mm. "Here we go."
- Min tur!
- Ja, förlåt. Förlåt. Vi får spela en gång till.
Laura gillar verkligen det spelet.
Ja, hon hon tycker det är jätteroligt.
Man kan fråga henne fina frågor om kompisarna
när de hjälper varandra, tröstar varandra,-
-eller när de blir arga, eller när de blir glada.
Appen ska ju öva barns EQ - emotionella intelligens.
Ja. Och den är även fylld med en massa andra spel.
Man kan rita och man kan pussla.
Man kan göra massa saker.
Och den är helt barnsäker.
Det finns ingen tredjepartsannonsering i den.
Och ja, den är trygg helt enkelt.
- Vad händer nu, Laura?
- Oj, nu rider de på en val. Nämen!
"Hur kände sig Gabby när hen fick kritik?"
Då kommer det lite diskussionsunderlag.
Han blev kanske arg.
Eller ledsen? Han blev ledsen.
Eller hen blev ledsen, säger man.
- Ja, djuren är könsneutrala.
- Precis. Alla karaktärerna är könsneutrala i den här appen.
Röd.
Grön.
Vi har ett erbjudande till er som kanske vill testa Peppy Pals.
14 dagars gratis provperiod,
sedan kostar appen 39\hkronor i månaden.
Man kan säga upp när som helst,
det finns ingen bindningstid.
Följ länken högst upp i videotexten
och ladda ner appen och testa.
Farmor kommer över och hälsar på från Sverige till Portugal,
så därför ska jag plocka några blommor.
Det är så härligt att det är november
men att det fortfarande är blommor här.
Oj, kolla.
- Snyggt!
- Den här var fin.
Ta några stycken
så kan vi sätta de i en vas i gästrummet.
Hur känns det att hon kommer, då?
Det känns jättebra.
Hon har typ varit min bästa vän sen jag var typ två år,
så det är jättekul att hon kommer.
Nu ska jag plocka många blommor.
Oj! Kolla, blommorna ramlar av.
Det är riktigt känsliga blommor.
Det blir svårt att bära dem bara.
Men här har du ju en jättefin buske du kan ta från.
Snart flyttar vi hem till Sverige.
Hur känns det?
Det känns jättedåligt.
Så himla bra kompisar här, och...
nu måste jag flytta hem liksom.
Hoppas att jag hittar bra kompisar i Sverige.
Har du inte kvar dem sen tidigare, då?
Jo... har jag.
- Men du ska byta skola.
- Ja, exakt. Så... Det är problemet.
- Jag tror att det kommer gå jättebra, Harry.
- Mm, får hoppas.
Kom så kan vi samla lite mer blommor där nere vid ängen.
Okej.
Här var det mest grönt,
inte så mycket blommor.
- Jo, en liten blomma.
- Den var liten. Ynka.
Vart ska du nu, då?
Bort dit. Jag ska ta en av de blommorna,
för jag är verkligen inte säker på om man får ta därifrån.
Om du hade fått välja,
hade familjen bott kvar här i Lissabon då?
Lätt. Ja.
- Så!
- Snyggt!
Nu har jag alla blommor!
Det här är vårt gästrum.
Det ligger längst ner i huset
bredvid garaget som ligger bakom den här väggen.
Här nere brukar vi inte filma så himla ofta.
Nej, men vi är väldigt glada att ha det.
Gästrummet.
Ja, såklart.
Och nu förbereder vi för farmors ankomst.
Ja.
Jag gillar inte alls det här täcket
för det är ett dubbeltäcke.
Det är väldigt portugisiskt.
Otroligt svårt.
Det är ett tvåmannajobb,
men jag står med kameran så jag kan inte göra så mycket.
Tvåmannajobb och tvåmannatäcke.
Det slog mig när jag var ute nu med med Harry
och plockade lite blommor...
Det blir känslotema på den här vloggen.
Blir det?
Ja, för det är inte bara Laura som har en massa känslor.
Harry har en massa känslor.
- Ja, det har vi alla.
- Han skulle helst vilja bo kvar här.
Han ska byta skola när han flyttar hem till Sverige.
Så han har mycket tankar just nu.
Och Alma, som är och partajar nu...
Hon har ju också massa känslor.
Hon är väldigt "pre-teen." Det ser ju inte ni, men alltså...
Vi ser det.
Och vi är väldigt pinsamma, ofta,
och fattar ingenting för det mesta.
Ja. Enligt henne, då.
Så det jag menar är att vår familj går just nu igenom
mycket "emotions." Mycket känslor.
- Nu släppte du ju?
- Ja, förlåt. Nu blev det mer känslor här.
Ja.
Men jag tänker att... det är väl som det är i familjer.
Men just nu är det extra mycket för oss.
Ja, och det blir ju inte mindre
för att vi närmar oss hemresa.
- Nej. Det är ju inte bara en resa. Hemflytt.
- Ja, precis.
Hur känner du inför det, då?
Jag tycker att det ska bli kul.
Det ska bli kul med en nystart.
Jag saknar Sverige och kompisarna och vännerna och familjen
och liksom samarbetspartners hemma i Sverige.
Jag tycker det ska bli härligt att komma hem till ett vinterlandskap.
Hoppas att det finns snö i Sverige när vi kommer hem.
- På några ställen gör det ju alltid det.
- Ja.
- Kanske inte i Stockholm.
- Nej. Vi får se. Hur känner du dig, då?
Jag hatar ju mörker, vilket våra trogna tittare vet.
Så jag är inte så glad över att flytta hem den här säsongen.
Nej. Vi flyttar verkligen hem den roligaste tiden på året.
- Säger han ironiskt.
- Ja.
- Men... Vi har mycket spännande som händer i Sverige framöver.
- Mm.
Så på så sätt ser jag väl fram emot det.
Och såklart vänner och familj. Men jag älskar att bo här.
Ja.
"Mixed emotions."
Blandade känslor.
Jag har tagit ut håret.
Tagit ut flätorna.
Ja precis. Men jag har tagit ut fejkhåret,
och det var mycket mer än det här.
Men det här har jag inte kunnat slänga än.
Jag slängde typ hälften.
Det har gått några dagar sedan vi filmade sist.
Du tog ut håret - eller, flätorna - igår.
Ja, precis.
Jag fick hjälp av en kompis.
Men mitt hår är faktiskt väldigt slitet nu,
här uppe och så.
Men det var inte så illa
som jag trodde att det skulle vara.
Nej, men också,
de var ganska jobbiga och begränsande.
Jag har ju ganska mycket aktiviteter
så det var svårt att gå på dem med flätorna.
Ja. Svårast att få på simmössan, va?
(Laura skriker i bakgrunden)
Ja. Jag går ju på simning och vi måste ha simmössa,
och det var väldigt svårt att få på.
Är Laura lite ledsen?
Ja... Inte mer än vanligt.
Men det är lite kris och panik här ibland.
Ja.
Det blev ju också lite kris och panik i söndags.
När vi hämtade dig från kalaset
så gick vi till stranden, och när...
(Prutt)
- Det var inte jag.
- Inte jag heller.
Laura... Värsta motorsågen.
När vi skulle filma där...
Prata med kameran, alltså. Inte bara filma att vi badade.
Då tog ju batteriet slut
så då blev det faktiskt lite bråk.
- Ja.
Så nu kände Harry idag:
"Jag vill inte filma."
Men det är okej.
- Det är okej.
- Ibland får man ta en paus.
- Ja då. Man har ju rätt att ha sina känslor, eller hur?
- Ja.
- Det blev känslotema på den här vloggen, Alma.
- Ja, verkligen.
- Och då kan jag ju passa på att påminna om erbjudandet.
- Ja, kolla in det. Högst upp i videotexten.
Länken.
Vi har en Dagens Fråga.
Var ska vi fira jul någonstans?
- Här. Här i Portugal ska vi fira jul.
- Ja. Förmodligen här i det här vardagsrummet.
Ja.
Och så åker vi till Sverige
någon gång runt nyår, tänker vi.
- Ja.
- Exakt.
Vi har inte bestämt oss om vi ska fira hemma i Sverige.
Nyår, alltså. Eller om vi ska fira nyår här.
- Nej, men något blir det.
- Ja. Vi får se.
Var ska ni fira jul någonstans?
Kommentera nedanför!
Tack för att du har tittat på den här videon!
Lämna gärna en tumme upp, eller ner.
Kommentera, ställ frågor
och ha det jättebra tills vi ses nästa gång.
Vi ses.
Hej då!