God morgon. Vi är i Thailand.
- Ska vi gå och äta frukost?
- Ja!
- Ska vi gå?
- Nä.
Vill du inte gå och äta frukost?
Jag vill gå och äta frukost.
Det var tråkigt.
- Jag tror att du behöver något i magen.
- Nej, det är bara tråkigt.
- Men vet du vad vi kan göra på vägen?
- Nej.
Mata fiskarna!
Kom igen! De är hungriga i alla fall,
även om inte du är det.
Okej, då.
Du ska inte kasta för lite,
och du ska inte kasta för mycket.
För då kommer det...ta slut fort.
- Ska jag fylla på din?
- Ja.
Å Gud, de är helt galna ju.
Det här kan man alltså göra
varje morgon och eftermiddag.
Harry har ju inte det bästa morgonhumöret,
men jag tycker att det här hjälper till lite.
- Ja, verkligen!
- En lite roligare morgon.
Han blev... han liksom...
Ja, men... han fick tänka på någonting annat.
- Nu äter vi frukost!
- Ja.
Frukt och müsli till frukost. Supergott!
Harry äter jordgubbsyoghurt med chokladflingor.
Är det gott?
Oj.
- Han behöver hjälp att torka munnen.
- Ta bort det, ta bort det!
Ja, ta det lugnt. Jag kommer med en servett.
Servettambulansen.
Okej?
Harry blir lite stressad ibland...
...när det blir lite kladdigt.
Barnen har redan hoppat i.
Det finns flera pooler på det här hotellet,
men det här barnområdet är ju Alma och Harrys favorit.
Hörrni, nu kommer jag!
Vad hände med krokodilen?
Ska jag putta ut er?
Håll er kvar!
- Okej, klarar ni er? Ska jag putta ut er?
- Ja, det gör vi.
Oj!
- Den kom inte liksom på mitt ansikte.
- Nej, bra räddat!
Det är jättesvårt!
Jag bara flyter upp som en korv...
Men hörrni, nu har vattenrutchkanorna öppnat!
Ska vi inte gå dit hela familjen?
- Ja!
- Kom igen, Axel!
Kolla. Här kommer din pizza, Harry.
Oj!
- Den är väldigt varm.
- Okej, jag förstår. Tack så mycket!
- Va! Är det här min?
-Ja, vi tar bort det här.
Det blev fel.
Ibland blir det lite fel.
Efter en sån här förmiddag smakar allting gott, Harry.
Du har ju hoppat och skuttat jättemycket!
Ni har ju bara tagit ett par salladshögar,
det är ju jättekonstigt.
Det kommer mer mat till mig och pappa.
Smarrigt.
- Ja. En här och en där, tack.
- Ja.
Fanta!
Vad ska Fanta äta, då?
- Vem är Fanta?
- Honom.
Det här är Fanta.
Alma och Harry somnade en stund efter lunchen.
- Skönt, va?
- Ja!
- Nu ska vi gå upp till huvudgatan här och...
- Kom, Harry!
...hämta vår tvätt som vi lämnade in
för ett par dagar sedan.
Kom!
Alma och Axel var uppe och hittade ett
tvätteri där man kunde tvätta...
...ett kilo för 50 Bath, var det det?
Jag tror det, jag vet inte. Jag kommer inte ihåg.
- Och hur mycket är 50 Bath? Typ 10 kronor?
- Mm, typ.
- Ska jag putta er?
- Ja.
Nu kommer det faktiskt regn.
Vi får fälla upp de här.
- Jag tar den här.
- Kameran!
Ja, precis. Vi får ha en över kameran.
- Vilken av de tar jag?
- Den här kan du ta.
- Vill ni dela?
- Ja.
- Eller, den kan nog Alma få.
Det är lite skönt! Det är jättejätte...
Vad säger man? Fuktigt i luften.
Och jag som har så mycket solkräm,
jag känner att hela..hela jag är bara kladdig och fuktig.
Så det är nästan skönt med regn.
De här var proppfulla när vi lämnade in dem,
och nu är de typ halvfulla när tvätten är vikt.
Det känns som det var en bra investering.
Axel gick för att lämna tvätten i vårt hotellrum,
och vi är på väg ner till stranden.
Alltså - vår hotellstrand.
- Hello...
- Hello, hello!
Hello.
Hur går det med engelskan, Alma?
Okej.
Det här hotellet är bokat via TUI.
Vi har ett samarbete med TUI,
som sponsrat vår resa till Thailand.
Och det är vi ju såklart superglada för!
Men vi kommer inte bo bara på det här hotellet,
utan vi kommer byta efter en vecka.
Just det.
När vi träffat andra resenärer... svenskar,
så har vi märkt att det är rätt vanligt.
Alltså det här med kombinationsresa - att man är på
ett ställe en vecka, och sedan ett annat ställe.
Mm.
Alma var faktiskt lite ledsen i morse, för att en
kompis hon träffat flyttade idag till ett annat hotell.
Ja.
Nu ropar Harry.
Kom ner på stranden...
...så går vi till Kärleksträdet.
Men det börjar bli mörkt nu, Harry.
Vi ska tillbaka och byta om, och sen gå och äta middag.
Yummy, yummy!
- Är det gott?
- Mm.
- Är ditt gott?
Pappa säger att jag bara får ta nyttigt,
inte såna där nuggets och pommes frites och sånt...
...så jag har bara tagit nyttigt här.
- Vad bra att nyttigt också kan vara gott!
- Mm.
KVÄLLS-
DO...
...PP!
Pp... vad betyder "pp"?
Kvällsdopp.
Woho!
- Bästa balkongen!
- Aha, aha...
Här kommer en dykare!
Sov så gott nu.
- Sov så gott, pappa. Jag älskar dig.
- Jag älskar er.
Det är kolsvart.
Inte kolsvart, men lite mörkare.
Godnatt.
Vi har en Dagens Fråga som funkar rätt bra, eftersom den här dagen har varit ganska hotellfokuserad.
Jocke Bröms undrar:
"Vad är det bästa med ert hotell?".
Bada!
Du ska sova!
"Bada".
Ja, jag håller faktiskt med. Harry har rätt.
Jag vill bada nu.
I vattenrutschelkanor...
- Ja. Alla pooler, närheten till vatten.
- Ja.
Jag kan också avslöja att det sämsta,
det är de här väggarna som bara är glas.
Ja, det är värsta slamriga glasväggen...
Förlåt, jag bara knackade på den här.
Det är som en pappersvägg.
Vi har väldigt svårt att kunna göra något på kvällen,
efter vi har lagt barnen.
Mm.
Tack för att DU har tittat på den här videon.
Lämna gärna en tumme upp, eller ner.
Kommentera, ställ frågor,
och ha det jättebra tills vi ses nästa gång!
Ja.
- Hej då!
- Vi ses. Ha det bra!