Hej, hej!
Vi är i...
Thailand!
Yes!
Om du följer vårt Instagram så vet du redan det,
för vi uppdaterar med bilder och stories varje dag!
Ja.
Men... här kommer en Youtube-vlogg
av resan från Sverige hit till...
- Till...
- Till Khao Lak.
Oj, jag skulle säga "Thailand".
Men, Khao Lak ligger i...
- Thailand!
- Exakt.
Här kommer den!
Usch, vad kallt det är!
Hur mår du?
Bra.
- Är du peppad?
- Japp!
Gud, vad du tuggar.
Raket...
Hur många väskor har vi?
Vi har tre stycken incheckat, sedan har vi barnens...
- Det var inte Alma och Harry. Jag trodde det!
- Bara...
Vi har tre stycken väskor som vi checkade in,
och sedan har vi alla varsin...
...kabinväska.
Jag har en ryggsäck, Joanna har en ryggsäck,
och barnen...
Vi har varsin ryggsäck, helt enkelt.
Sen så har vi den här lilla grejen, med våra pass.
Sen så har vi de här, och de vet vi inte hur vi ska
checka in. De kanske blir specialbagage.
Vi får se när vi kommer fram till incheckningsdisken.
Kom igen, kompisar!
Ja! Vi swishar iväg!
Let's go!
- Hur gör vi med de här? Är det...? Ska vi ta det där?
- Ja, gör det.
- Sparkcyklarna är specialbagage.
- Ja.
- Så att... Axel fick en påse.
- Mm.
- Nu är vi på väg för att checka in de på ett annat ställe.
- Ja!
Pappa, kolla vad jag kan göra.
Oj, vad bra!
Så. Och så Alma, din.
Aah!
Vad är det?
Jag slog mig på liksom ben...benknölen i knät.
Å, nej.
Tyst! Tyst!
De kommer prata så där
hela tiden vi är på flygplatsen, förstår du.
Nu har vi lämnat in barnens sparkcyklar, och ska gå igenom säkerhetskontrollen, och där får man inte filma.
Så vi ses på andra sidan!
Å, wow!
- Här har ni mycket att välja på!
- Verkligen.
Vad är det här?
- Scooby-Doo.
- Det där är Scooby-Doo.
Scooby-Doo kollade vi hemma hos Tanja på.
Jag tror...det där.
Men det där är väl ingen tidning?
- Vill du ha den istället för tidning?
- Ja.
Jag har bestämt mig för den här.
Bra!
- Vi har faktiskt lite bråttom, så nu går vi till kassan.
- Ja, nu har vi väldigt bråttom.
- Har vi väldigt bråttom?
- Vi har väldigt bråttom.
Klockan är tio över fyra och vårt plan går tjugo i fem.
Så vi har en halvtimme på oss.
- Jag vill öppna...
- Jag vill ha min sparkcykel!
- Mamma, får jag öppna presenten jag fick på planet?
- Ja.
- Vi hinner.
Skönt!
Det har varit så stressigt de senaste dagarna...
Svårt att ens förklara.
Jag kommer hamna i koma på flyget, känner jag.
Ja. Inte vakna, bara...
- Vet du vad som är bakom oss nu?
- Nej?
- Vår gate, och det är boarding!
- Yes!
Yay!
- Nu far vi iväg! Hej då, Sverige.
- Ja, vi är så redo!
Hej då, Sverige. Jag kommer sakna dig!
Ska jag säga en sak som jag inte kommer att sakna?
Vad?
Mörkret.
Du gillar inte mörker för det blir
mörkt i kameran, och bara...
Ja!
Då kan vi inte använda det vi filmar,
och sen bara... måste vi lägga ner hela vloggen.
Av den anledningen, och flera andra anledningar,
gillar jag inte mörker.
Alltså, klockan är inte ens fem,
och det är svart som natten ute.
Ja.
Det är otrevligt! Det där är ute...
- Joanna har en fixering vid mörkret.
- Ja, jag vet.
- Hej, hej!
- Var sitter ni någonstans?
- 6 C till F.
- Yes. Då kan ni gå...
- Det är framåt?
- Ja!
- Ska vi stanna här?
- Ja, där ska vi in.
Vad är det här? Det är en filt!
Harry valde alltså...
...istället för en tidning...
- ...en Turtles...
- En Turtles-gubbe.
Kolla!
Nämen! Visa.
Nämen, vilken... vilken tunga!
Jag vet. Man gör så här...
- Kolla vad jag fick i tidningen, pappa.
- Vilken rolig.
Jag fick den här i tidningen.
Å, wow. Vad är det för nåt? Håll upp den.
Det är en liten sån där man hänger. Jag kan hänga den
på ryggsäcken eller någon annanstans.
Planet lyfte lite sent. Vi kom iväg strax efter fem.
Det var ju helt nedsläckt, som det behöver vara
när man flyger iväg i mörker.
Sen tände de, och det här roliga gänget
satte sig med varsin skärm.
Nu är klockan halv sju.
Jag hoppas att maten kommer snart.
Vi är hungriga allihop.
- Ja, det är här.
- Det är här.
Alma...
Harry, nu kommer maten!
- Vad är det där?
- Det är en efterrätt. Det ser ut som en citronkaka.
- Ser god ut.
- Men först ska du äta det där.
Köttbullar och potatismos. Gott, ju!
Var är efterrätten?
Vad är det som händer där borta?
Han är sur och otrevlig.
- Trött.
- Ja.
Det är så det är med barn, när de är trötta och man ska flyga med de, och det är obekvämt, och så där.
Ibland är det så, i varje fall, inte alltid. Ibland.
Vattnet kan man inte dricka.
- Står det på engelska?
- Ja.
Vat...
...er... Vater.
- "Water".
- Bra!
Water...
Not...
For...
Drink...
...ing.
Klockan är kvart i nio, och vi gör oss redo för att sova.
Vi hoppas att vi ska kunna sova, i alla fall.
God morgon. Vi har precis vaknat.
Alma sitter och tittar på Baby-bossen.
Harry sover fortfarande på golvet.
Vad är klockan?
Den är 8 Thailändsk tid - jag har ställt om till det.
Men i Sverige är den två på natten...
Jag känner det i min kropp och själ.
Jag är jättetrött.
Ja.
Det positiva är att vi har 2 timmar kvar
av en 11 timmar lång flygning.
Snart är det över... Det är skönt!
- Det är jättevarmt här, mamma!
- Ja!
- Är det skönt?
- Ja.
Vet ni vad vi väntar på nu?
Nej.
Faktiskt inte.
- Pass stämpel!
- Ja!
- Stämpel i...
- Passkontroll, heter det.
Ja!
- De har lite svårt att låta varann vara.
- Ja.
Det är lite ret och tjuvnyp hela tiden.
Men det kommer bli bra när vi kommer fram, för då finns det en massa andra barn, och en massa bad och lek.
Det är så varmt!
- Tjenare!
- Hej, hej!
- Varmt välkomna!
- Tack!
- Var ska ni i nånstans och bada? Vilket hotell?
- The Sands.
The Sands...
Jag måste säga; jag vet ju faktiskt vilka ni är!
Jag kollade på er häromdagen.
Jaha, vad kul!
Vi har ju faktiskt inte berättat
att den här resan är ett samarbete med TUI.
- De sponsrar oss de här två veckorna i Thailand.
- Ja.
Vilket är början på vår långa resa,
så vi ska ju vidare på annat sedan.
Men det är en jättehärlig start
som vi är väldigt glada för!
- Oh!
- Oj.
Ja, jag klev på nåt.
- Nu ska vi åka buss till Khao Lak.
- Yes!
- Och det tar två timmar.
- Två och en halv timme, tror jag han sa.
- Vi är alltså landade på Krabi flygplats.
- Ja.
Där åker vår buss.
Här är vårt hotell.
Den där resan tog typ tre timmar.
Harry somnade lite på slutet.
- Vilket är hotell?
- Det här är vårt hotell.
- Här är vårt hotell.
- Här ska vi bo. Äntligen, Harry!
(på engelska)
Välkomna till The Sands! De här är era väskor, va?
Hej! Tack, ja.
Det ser ut som en liten safaribil.
Stort hotellområde.
Det ser jättestort ut.
(på engelska)
Där är Kids Club poolen. Och bakom Kids Club...
Kolla, Alma och Harry!
Wow!
Vad tyckte ni om det där?
Jättecoolt!
Katten Korven nuddade nästan...
(på engelska)
Okej, nu är vi framme!
Välkomna till ert rum!
(på engelska)
Tack!
Åh!
- Rakt ut till poolen!
- Å, vad trevligt!
- Här kan man ju bara plumsa i!
- Ja!
Det här är en intressant lösning...
...till toaletten.
Här ska Alma och Harry sova.
Så kan man stänga... med det här.
- Och så är det såna där stjärnor!
- Gulligt, va!
Och här är mammas och pappas!
Nu har vi varit här i ett par dagar, och det
kommer självklart komma flera vloggar härifrån.
Ja!
Vi har en Dagens Fråga.
Fotbollstjej07 undrar:
"Vad tycker Alma och Harry
om att ni åker iväg så länge?"
Superlänge!
Vad tycker du om det, då?
Bra!
Jag tycker det är helt okej, faktiskt.
Jag tror inte att Alma och Harry förstår
hur länge vi ska vara borta, totalt.
Vi pratar ju om fyra månader.
Jag har svårt att förstå det, själv.
Ja, jag med. Det känns jättekonstigt.
Men samtidigt supernice att börja med
en mer holiday - alltså semester - i två veckor.
Ja, verkligen!
Tack för att du har tittat på den här videon!
Lämna gärna en tumme upp...
...eller ner!
Helst upp!
Kommentera, ställ frågor,
och ha det jättebra tills vi ses nästa gång!
Hej då!