Vi har skapat en familjeklubb!
♪ Happy birthday to you! ♪
- Sista rycket på höstterminen nu.
- Ja.
Jag känner mig som att jag har min skoluniform på mig.
- Hallå!
Min alldeles egna "plushie"!
Kolla!
- God morgon.
- God morgon. Det är vardagsmorgon.
- Ja, och jag ska faktiskt snart till skolan.
- Ja. Nya flätor.
Nya flätor som mamma har gjort.
Jag håller på och gör "volume, volume, volume."
Nu fattade inte jag någonting.
Vadå, "håller på och gör volume"?
"Volume, volume..."
Alltså, jag drar ut dem lite så här.
Jaha. Jag fattade ingenting.
Vad sa du, Laura?
Vad sa du?
- Jag ritar.
- Ja, du ritar. Blir jättefint ju.
En myra.
En myra. Nja.
En kräfta.
En myra.
- Okej, det är en Laura-myra.
- En kräfta.
Idag tänkte jag att vi kanske skulle
gejma lite grann.
- Ja, vad kul!
- Efter skolan. Det kan väl bli roligt, va?
Kolla det där smajlet.
Det är någon som gillar gejming.
- Sista rycket på höstterminen nu.
- Ja. Hej då.
- Ha en fin dag i skolan.
Alma och Harry har tagit tåget till skolan
och jag har lämnat Laura på dagis.
- Så nu är det bara vi två i vloggen.
- Jajamän, en stund i alla fall.
Det händer väldigt mycket i vår familj just nu.
Eller, det gör det väl i alla familjer inför jul, tänker jag.
Men vi har ju haft en idé
som vi har jobbat på rätt länge.
Ja. En idé som vi äntligen kan prata om.
- Ja. Vi har skapat en familjeklubb.
- Ja, en community.
- Där medlemskapet är gratis.
- Ja.
- Och vi tänker att ni ska bli medlemmar.
- Ja. Grundtanken är att spara tid och pengar för barnfamiljer.
Vi vet att det finns mycket man vill göra som familj,
men ju fler man är desto mer kostar det.
Ja, och vi vet att det är svårt att få tiden att räcka till
när man har barn i olika åldrar.
Så i klubben kommer vi att samla
schyssta erbjudanden och rabatter-
-på allt från nödvändiga grejer som matkassar,
till roliga upplevelser som man vill göra som familj.
Ja.
Vi har under årens lopp byggt upp
en ganska stor erfarenhet-
-kring vad vår familj och våra barn tycker är kul att göra,
och vad ni tycker är roligt att göra.
Så vi har kontaktat ställen som vi har varit och besökt,
och de finns med i klubben nu med bra erbjudanden.
- Vi har byggt en hemsida med väldigt små medel.
- Pytte, pytte, pytte.
Alltså, vi har ju inte en massa pengar.
Och vi samarbetar med Miia och Ramin,
våra vänner här nere som har setts tidigare på kanalen.
- Ja. Och nu ska vi faktiskt åka in och träffa Ramin.
- På deras kontor i Lissabon.
- Ja.
- Och spana lite på klubbhemsidan.
- Ska du inte säga, "haka på"?
- Haka på!
- Jag känner mig alltid som ett barn när jag kommer i ryggsäck.
- Och jag känner mig som att jag har min skoluniform på mig.
Ja, du har också ryggsäck.
Men det är ju det bästa sättet att bära en dator.
Ja, jag känner att min rygg börjar bli gammal,
så jag kan liksom inte bära på något annat sätt.
Då får jag ont.
- Oj, vad mörkt det blev.
- Ja, oj!
Så där. Nu.
- Det tar ett tag innan kameran hakar på.
- Ja.
- Hallå!
- Hej!
- Välkomna!
- Hur är läget?
- Det är bra, tack.
- Tja!
- Tja! Å, vilken färgglad skjorta!
- Ja, eller hur?
- Snygg!
- Afrikafyndet.
- Ja.
- Perfekt. Välkomna.
- Jag är väldigt nöjd med den. Tack.
- Jag ser att Ramin har fyllt på fruktfatet.
- Det behövs lite extra kalorier.
- När vi var här sist åt vi upp allting typ.
- Det behövs.
Gud, vad roligt. Det ser verkligen ut som att
det är den som lyssnar på musik.
- Det är min "pal" på kontoret nu.
- Gosig.
Du får stänga av musiken,
den kanske är upphovsrättsskyddad.
Ja, just det.
- Oj!
- Och så åkte de av samtidigt som musiken slutade.
Det här är Harrys squishmallow.
Men han ska få berätta mer om det senare, eller hur?
Ja.
- Kolla. Här är Lauras.
- Den ser inte riktigt lika glad ut.
Jag vet.
Men ja, så här kommer de förpackade.
Gud, vad hemligt detta blev nu.
Vi pratar mer om det senare, helt enkelt.
- Ska vi kolla hemsidan?
- "Let's do it!" Kul!
Jag gillar verkligen den här gröna färgen mot det blåa
som kommer tillbaka här i bilden när Alma sitter och ritar.
Och sen... den gråa passar jättebra.
Och det rosa poppar jättefint
så man verkligen ser var man ska trycka någonstans.
Det blir jättebra.
- "Hitåt." Kan ni trycka, då?
- Klick, klick!
"Yes."
- Nu kom vi vidare! Bra.
- Ja.
Det här har vi pratat om att separera.
"Helgäventyr & vardagsprojekt."
- Just det.
- Precis.
Det är "in the making," men det tar lite tid.
(Det är på gång)
- Ja, men nu är det sista rycket här.
- Ja, jag vet. Så nu är det full intensitet. Nu kör vi bara.
Nu kör vi!
Du vet såklart mycket mer om alla såna upplägg än vad jag gör
och har någon du brukar jobba med och så.
...och återkom med era tankar,
och sen kan vi prova en kött och en fisk.
Vi har tänkt länge att vi vill kunna ge tillbaka
till familjer och följare-
-och där har vi då kommit fram till att vi startar en onlineklubb
som ska bli hela Sveriges mest aktiva familjeklubb.
- Hallå, vad är det som händer?
- De fajtas.
- Du är hemma från skolan.
- Mm.
- Var är Alma, då?
- Hon är på padeln.
- Och Laura, då?
- Hon är på sitt "crèche". De är väldigt sega där.
Det stämmer faktiskt.
Harrys fritids stänger fyra.
Om vi går för att hämta Laura då, då har inte hon ens ätit mellis.
Hela dagen är skjuten
här i Portugal för småttingarna.
- Men du, Harry?
- Ja?
Jag tänkte att du ska komma upp
istället för att vara under sängen, i ditt lilla rum där.
Gå upp på sängen för att visa din...
plushie, eller squishmallow.
Vad är det man säger om de här?
- Jag tror man säger "plush toy."
- "Plush toy", okej. Din helt egna "plush toy."
De har nämligen sett den tidigare idag.
Vad är det här för något?
Det är en "plushie."
Min "plushie."
Ja, det är din "plushie."
Jag vet inte om ni kommer ihåg,
men vi pratade om det för jättelänge sen.
När ni gjorde "Barnen bestämmer"
var vi ju i en leksaksaffär.
Kommer du ihåg att vi frågade:
Skulle ni vilja se oss göra egna "plushies"?
- Ja!
- Ja! Det ville tittarna absolut se.
Så vi har hållit på och undersöka det här
och det är en djungel, ska jag säga.
Det är ett kul projekt, men det tar tid också
när man ska designa själv,-
-och man tittar på olika designer
och vad man kan göra och så där.
Under tiden vi har letat
så hittade vi ju denna, och...
- Kan inte du ta fram Lauras?
- Jo. Här.
Vi hittade en tillverkare som hade varsin
som passade Alma, Harry och Laura.
- Ja.
- Ska vi hämta Almas också? Jag kan gå.
Kolla här.
Här är Almas kanin.
Och alltså hörrni, det är väldigt välstädat här nu
för vi har haft städerska här idag, ska jag erkänna.
- Den har så himla fina kinder.
- Ja. Kolla, när jag trycker ihop...
- Kolla här!
- Jaaa! Hela familjen är samlad.
Ja!
De här säljer vi i vår medlemsklubb,
i en liten webbshop som vi har.
Och i den webbshoppen
har vi en del utvalda produkter.
- Några få utvalda produkter.
- Precis. Några få. Och...
Där försöker vi pressa priserna
så mycket som det bara går.
Vi vet till exempel att de här har vi lagt på en prisnivå
som är ungefär hälften jämfört med i en leksaksaffär.
- Och de är jättemjuka!
- Och stora, nästan som en kudde.
Precis, det här är en ganska stor "plushie."
Man kan ju trycka ihop den så den blir liten,
men för en stor "plushie" så är det ungefär halva priset.
Men om man ska handla där
så måste man vara medlem i vår klubb.
Så först måste ni gå in och bli medlemmar,
och sedan kan ni kolla i webbshoppen.
- Och det är ju gratis.
- Ja, medlemskapet är gratis.
Men alltså, vi har inte ens sagt hur de hittar till klubben.
Just det. Adressen är:
www.swedishfamilyclub.com
- Vi kommer lägga en länk i videotexten.
- Länken finns här nedanför. Men först måste ni kolla klart på videon.
- Ja, för nu ska vi åka och hämta tjejerna!
- Ja!
"Let's go!"
Men ska ni ta med gosedjuren, eller?
- Nej, de kan ligga kvar.
- De får ha konferens med de andra kompisarna där.
Ja.
Här är den lokala padel- och tennisklubben.
Alma!
- Hej!
- Hur har det gått?
- Det har gått bra.
- Var det kul?
- Mm.
- Det är så gult här inne. Man får värsta "Christmas feeling."
- Ja.
- Det är faktiskt julpyntat.
- Ja, jag ser det.
- Hej, tjejer!
- Hej!
Hej, Laura! Hur mår du?
Hon vill pussas. Hon vill pussas.
Det var min första gång jag var inne på Lauras dagis.
Jag visste inte att man fick gå in.
Det är klart man får, det är inte c*vid längre.
Eller ja, det är det ju, men...
- Det var verkligen jättemysigt.
- Ja, det är ett jättefint dagis.
Men där inne kan inte jag filma.
Jag kan inte följa med in.
Nej, för det är massa andra barn där
och vi har inte deras tillstånd.
Jag är sugen på napp.
- Jaha, var det...
- Jag är sugen på napp.
- Du är sugen på napp?
- Ja.
- När är du inte sugen på napp, Laura?
- Precis. Napp och öronpill.
- Nu åker vi hem!
- Ja!
Det här är min favoritmat,
den här pastasåsen.
Men alltså du, den där pastan...
det där får du ju fixa till.
- Ja, men vänta. Sluta, sluta.
- Tryck ner den.
"I need to do it perfect."
Kolla, den åker ner, för den blir ju "wobblig."
Okej.
Och du, det här är ju vanlig...
- Jag vill ha glass!
- Du vill ha glass. Men vi ska äta middag först, hörrudu.
- Du får glass efter middagen.
- Nej, "göt!"
Nej, "göt!" "Göt!"
- Gröt.
- Ja.
- Men hörru, du får ta ut nappen så jag hör.
- Vill ha "göt!"
Okej. Jag kan faktiskt tänka mig
att koka lite gröt till dig.
Hon är så svår att få i mat just nu,
så jag kan tänka mig att göra havregrynsgröt till henne.
Men det jag skulle säga var att
det här är ju vanlig spagetti, Alma.
Hörrudu, som har ätit vetefritt i alla år.
Ja! Jag har fått från min doktor
att jag är inte gluten längre. Det har växt bort.
Hon är inte gluten.
Du har gjort nya allergitester.
Det är lustigt det där med, "Jag är gluten."
Det är väl ingen som är gluten. Eller?
- Alltså... Glutenallergisk.
- Alma är gluten. Eller, du var gluten.
- Nej, hon var överkänslig mot vete. Hallå?
- Ja.
- Men i alla fall. Hon är "fine." Hon kan äta allt!
"Happy days!"
Vi har fått väldigt många Dagens Fråga om det,
så nu fick ni som har frågat svar.
Ja.
Så där.
Oj, oj, oj. Så.
Nu ville Laura ha pasta ändå.
Men jag kokade en gröt faktiskt.
Vill du ha den?
Nej. Någon annan som vill ha den?
Jaaa!
- Varsågod.
- Tack.
Och Almas favvo är pastasås
med skinka och champinjon.
- Uää! Nej, jag vill inte ha!
- Nej, du vill inte ha den.
Har ni det också så här hemma?
- Inte ha den!
- Nej. Okej, okej. Vill du ha lite ketchup, kanske?
- Okej! Min tur.
- Bra. Din tur. Mm.
Det räcker.
- Nu kommer gos-ankan!
- Kommer gos-ankan? Vad mysigt!
- Den har gått nerför trapporna.
- Jaså, har den? Kom och sätt dig här med mig.
Oj! Vad mysigt.
Vad gör ni?
Vi sitter och har "game night."
Jag lovade Harry att vi skulle spela lite,
så nu är jag spindelmannen och jag slåss mot Harry.
- Nej!
- "Yes!" Jag vann.
Vi har en gejmingkonsol
med flera tusen gamla spel.
Alltså, spel från tiden då jag var barn.
Typ 100 år gamla.
Typ Sega Mega Drive-spel,
PlayStation 1-spel, Atari...
- Pappa, fort! Nu! De fajtas!
- Oj!
Och arkadspel. Jättekul.
- Det ser inte jättemodernt ut.
- Nej, men det är roligt.
Åh! En "power-up!"
Nej!
Nej, din svamp!
Vänta där så åker den nog tillbaka.
- Mamma, kom igen!
- (Joanna tjoar)
Nu är det min tur.
♪ Happy birthday to you! ♪
Är det "Happy birthday"?
Sfart.
Det är väl lucia?
- Vill du ha svart?
- Aaa.
Jag tror inte det finns svart här.
Vad är det för dag idag?
Det är fredag. Vi är lediga från skola och dagis
för det är röd dag här i Portugal.
- Rosa.
- Ja, det kan vara en rosa dag.
En rosa dag...
Men Alma, vad har hänt med ditt rum?
Det var så välstädat och fint igår.
Jag vet, det blev jättestökigt.
Och Laura hjälper inte så jättemycket med röran.
På tal om stökiga hem så har vi faktiskt
ett erbjudande i klubben på hemstädning.
Där fick jag in den också.
Det finns en hel del bra grejer i klubben nu,
och det kommer bli mer!
Ja. Det här är bara starten.
Och ju fler medlemmar vi blir i klubben, desto bättre rabatter
och erbjudanden kommer vi kunna förhandla fram till er.
Så nu vill ju vi att ni ska följa länken högst upp i videotexten
och gå in för att registrera er som medlemmar.
Det är en enkel registrering.
Man ska vara vuxen för att göra den,-
-så om man är en familj, då skriver någon av föräldrarna in
barnens födelsedagar, för vi har ju en idé...
Laura har födelsedagar!
Ja, du har också födelsedag, och alla gillar att fylla år,
och många gillar att få en hälsning.
- Laura fyller år.
- Ja, du fyller tre nästa gång.
Det där är bara två. En till.
Vi har en tanke om att kunna skicka ut
födelsedagshälsningar via klubben.
- Till alla medlemmar.
- Ja. Den tjänsten funkar inte riktigt nu, men på sikt.
På sikt.
Tack för att du har tittat på den här videon!
Lämna gärna en tumme upp, eller ner.
Prenumerera!
Kommentera, ställ frågor
och ha det jättebra tills vi ses nästa gång.
- Vi ses!
- Hej då!