Bilden och tillhörande text kan tolkas som att det finns ”pris” på killarna som är med på bilden och att den ska spridas vidare med det budskapet.
I telefonen bland bilderna anträffas en skärmdump från en chatt från vad som ser ut att komma från programmet Signal. Bilden som skickats föreställer flertalet individer från Ronna sidan i Södertälje konflikten.
Bland annat på bilden förekommer rapparen Nineb Youk, mördade Lourens, samt Marcus som sitter häktad i Portugal för ett mord och även på bilden finns Yousef Saado.
24-åriga Yousef dömdes precis till fängelse i sju år och tio månader fängelse för 17 fall av grovt narkotikabrott under perioden juni till september 2022. Av totalt 13 åtalade i härvan så friades 9 utav dem.
Att killarna på bilden med tydlighet tillhör Ronna sidan påvisar att L2 har en del i konflikten i Södertälje.
Ytterligare en skärmdump från programmet visar på hur L2 vill ha hjälp med att ”få fram” killarna från Ronna. 26-åriga L2 uppges vara kopplad till Saltskog falangen och åtalas nu för stämpling till mord.
Personen L2 pratar med är med i Foxtrot nätverket, det är ingen mindre än ledaren, Kurdiska räven, efterlysta Rawa Majid, mannen pratar med.
Dessutom enligt förundersökningsprotokollet så poserar den utpekade och åtalade skytten ”Guldish” med en AK47a i rapparen Stickys musikvideo.
Lourens Issa som blev mördad när han var en utpekad ledarfigur för Ronna falangen, han har en lillebror som av polis uppges varit aktiv i konflikten.
Lillebrodern har även spelat in olika låtar och freestyles som rappare.
Här rappar han ”Guldish på min nacke och jag snackar ingen kedja.”
Han antyder med andra ord att den utpekade torpeden ”Guldish” är ute efter honom.
”Broder, odlaren hur får man tag på honom? Han skickar till h ungarna från Ronna, dom på bilden jag skickade. Tror du inte han skulle kunna fixa fram dom för pengar? Dom har sökt hjälp från alla, ingen förutom syranier från Södertälje hjälper dom och dom från Västerås, namo stress liga.
Och Maykil yokhannas liga det såkallade may nätverket. Dom här är riktiga muslim hatare. Dom säger till folk vi hämtar in muslimer till staden och försöker kriga mot syrianerna. Broder ber dig kolla med odlaren, han skulle lätt kunna fixa fram dom här h ungarna. Låt oss skicka dom här till jannah och jag lover båda dina och odlarens affärer kommer gå runt överallt i Södertälje via oss min broder.”
”Okej min bror löser det nu.” Säger Kurdiska räven.
Enligt polisen och åtalet ska alltså L2 kontaktat Kurdiska räven och erbjudit honom skottpengar för att röja bort tre ledarpersoner ur Ronna falangen.
Åtalet bygger på ljudfiler som polisen kommit över. Enligt åklagare och polis hörs han prata med en person vars alias kopplas till Rawa Majid, den så kallade Kurdiska räven, ledare för Foxtrot nätverket.
Enligt polisen erbjuder L2, 300 000 kronor per huvud. Måltavlorna som avhandlades var Ronna falangens högste ledare, en 27-årig man, Markus som nu sitter häktad i Portugal misstänkt för mord.
Via röstidentifiering menar åklagaren att det är Kurdiska räven och personer kopplade till hans nätverk Foxtrot.
Nu åtalas 13 män för brott i samband med att mitt i när konflikten var som intensivast så blev en 41-årig man, mördad av misstag då han har misstagits för en annan person av skytten.
Inget i\hutredningen har visat att offret ska ha haft med gängkonflikten att göra.
Lite mer än ett år\hefter att 41-åringen sköts ihjäl i Ronna åtalas nu 13 män misstänkta för inblandning i mordet.
Det var strax innan sju på kvällen första oktober 2022 som den 41-åriga mannen promenerade på enhörnaleden i Ronna i Södertälje med en vän.
När dem var vid korsningen Enhörnaleden/Robert Anbergs väg dök mördaren upp på en elcykel, stannade och sköt ihjäl 41-åringen.
Nu åtalas 13\hmän, varav en, Guldish för mord, två som medgärningsmän alternativt medhjälpare, och övriga för grovt skyddande av brottsling respektive underlåtenhet att avslöja mord.
Motivet tros\hvara hämnd för en dödskjutning som ägde rum dagen före då George Shaya sköts ihjäl, händelsen ingick i den pågående gängkonflikten mellan olika falanger i Södertälje.
Åklagarens teori är att mordet på 41-åringen var en så kallad felskjutning. Dödsskjutningen var den\hfjärde skjutningen i Södertälje på en vecka.
Mordet har\hgenomfördes trots mycket hög polisnärvaro i området till följd av tidigare skjutningar i Södertälje och grundas i en infekterad konflikt mellan två kriminella grupperingar i Södertälje.
Efter mordet på deras vän dagen, innan förmodligen utfört av Ronna sidan, är det rivaliserade gänget hämndlystna och blodtörstiga. Trots den massiva polis närvaron i Södertälje för tillfället ger man sig ut och snurrar efter fiender.
den så kallade Saltskog falangen har en specifik måltavla dem är ute efter denna kväll. T som är kopplad till Ronna falangen, T är utseendemässigt lik dödsoffret samt befann sig i närheten av mordplatsen men att skytten tagit fel på person.
Övervakningsfilm visar att den påtänkta måltavlan T och två andra personer befann sig vid Ron-a skolan på Robert anbergs väg 24 i Södertälje mellan klockan 19:28 och 19: 40 på kvällen.
Polisen larmades klockan 19.41 till stadsdelen\hRonna\hi\hSödertälje efter flera personer ska ha ringt in efter att ha hört skottlossning. Skytten lämnar brottsplatsen på elcykel i riktning mot Lina i Södertälje.
Den 2 oktober 20, 22 genomsöker man ett olåst garage på Keramikvägen i Lina i Södertälje.
Man hittar en elcykel och en skyddsväst samt en påse innehållande vapen, magasin och klädesplagg.
elcykelns ram nummer överensstämmer med en elcykel som stått i en industrilokal i Södertälje den 6 april 2022.
Samma lokal som man grep rapparen G1ocatore i den 6 April 2022 inom ett dygn då hans vän hade mördats i Norsborg.
Enligt förundersökningsprotokollet är rapparen släkt med personer som tidigare i alla fall har umgåtts med Saltskog falangen.
Morddagen den 1 Oktober har flera av de åtalade och andra gäng kopplade före, under och efter mordet åkt till och från lokalen på Keramikvägen.
Några personer lämnar lokalen i bil under tiden skjutningen sker. L2 och Guldish stannas i en bil 21:39 på mordkvällen medans Guldish mobiltelefon visar att han befinner sig påväg mot Tumba, Botkyrka kommun i bilen där de som lämnade lina vid mordtillfället befinner sig i.
Ett försök att ge bland annat Guldish ett alibi vid mordet enligt åklagaren.
Den Glock 22 man hittar i lokalen konstateras vara mordvapnet. Den har använts åtminstone vid två tidigare skjutningar i Södertälje.
Först en skjutning mot Rösberga Förskolecenter i Södertälje i december 2013. Samt även i September 2014 när man hittade fem skotthål i i en byggnad och 14 tomhylsor anträffades vid Robert Anbergs väg i Ronna, Södertälje när personer på en moped skjuter.
Både mördade G och ”Guldish” knyts till ett grovt vapenbrott den 27 juli 2022 i Lina.
På platsen, dit polis begett sig i anledning samtal om skottlossning, anträffats patronhylsor och kulor, att patronhylsorna är avlossade i mordvapnet som anträffats i garaget på Keramikvägen och patronerna repeterade/hanterade i nämnda vapen samt att DNA från Guldish påvisats på en vattenflaska och en dryckesburk och DNA från George påvisats på en cigarettfimp.
Obduktionsprotokoll avseende offret visar att han åsamkats 19 skottskador till följd av kulvapen och att han avled till följd av omfattande skador i skallen och hjärnan.
Varav ett av skotten som träffat ansiktet bedömts vara minst ett närskott, en avrättning, avlossade i den Glock-pistol som anträffats den 2 Oktober.
Samt flertalet noterade skottskador i armarna, ryggen samt i bröstet. Inga synliga skador noterades på underkroppen.
Skytten flydde enligt flera vittnen som även fotograferade denne på elcykel i riktning mot Lina.
Tidigare nämnda garage på keramikvägen ligger där och det dröjer cirka 2 minuter och 52 sekunder att ta sig från mordplatsen till garaget på elcykel.
NFC gör ett utlåtande att totalt 78 tändsatspartiklar påvisats på elcykeln som hittas i garaget, på elcykelns vänstra och högra handtag och att 50 av dessa är av samma typ som påvisats i urskrapningsprov från patronhylsor från mordplatsen.
Flera utav de nu åtalade unga männen binds till olika saker polis och åklagare knyter till mordet med DNA träffar.
Bland annat maskering, transportering och andra tillbehör som påståtts ha använts för mordet.
Guldish eller Tawhid Sozan, som han heter på riktigt åtalas för försök till mord, grovt olaga hot, framkallande av fara för annan, grovt vapenbrott och för mord på 41-åringen.
Pågrund av att hans faktiska ålder vid mordtillfället är omdiskuterad, så vet vi inte vilken straffskala som blir aktuell om han fälls för dessa brott.
Franki, 26 år, åtalas för grov misshandel vid ett annat tillfälle samt mord alternativt medhjälp till mord eller grovt skyddande av brottsling.
Maikel, 23 år, åtalas för mord alternativt medhjälp till mord eller grovt skyddande av brottsling.
Franki och Maikel, dom båda åtalas för att vara medgärningsmän eller medhjälpare vid mordet av 41-åringen den 1 oktober.
De bägge ska före skjutningen tagit hand om guldish mobiltelefon och sedan före, under och efter brottet medfört telefonen i bil från Södertälje till bl.a. Alby och Tumba sen dagen efter återlämnat telefonen.
Åtgärderna har haft i syfte att motverka att det uppdagas att guldish begått brottet och/eller att denne fälls till ansvar.
L2, 26 år,  åtalas för grovt vapenbrott, näringspenningtvätt, grovt skyddande av brottsling, underlåtenhet att avslöja mord samt för stämpling till mord.
Då L2 är den som är åtalad för att ha kontaktat och pratat med kurdiska räven från Foxtrot nätverket om att döda och beställa mord på minst tre huvudfigurer inom rivaliserade Ronna falangen.
Flera andra män kopplade till Saltskogs falangen åtalas för olika brott, grovt vapenbrott, grovt skyddande av brottsling samt underlåtenhet att avslöja mord.