den nittonårige svenske rapparen Einar dog efter att ha blivit skjuten i söder om stockholm i natt
. skottlossningen skedde vid 23-tiden i hammarby sjöstad (där han bodde) och hittills har ingen
gripits. Einar skulle bli vittne i Hovrätten nästa vecka efter det uppmärksammade
målet där han kidnappades och rånades av ett stockholmsgäng. eftersom han inte dök upp till
rättegången i tingsrätten planerade polisen att eskortera honom dit nästa vecka.
19-åringen har tidigare beskrivit sin uppväxt i "Dalen" i stockholm som
påverkad av droger och vapen. han fick sitt genombrott som 16-åring och har
vunnit flera priser för sin musik och 2019 var han den mest populära svenska artisten på spotify.
Einar föddes 5 september 2002 och växte upp på södra sidan av
stockholm i "Dalen" han ville alltid bli rappare och började rappa som 6-åring.
han gjorde sin första seriösa låt på ett beat när han bara var 10
och han blev tidigt erkänd som en begåvad rappare i det här området.
Einar hade problem i skolan och började agera och hamnade i trubbel. han togs från
sin mamma och placerades i statliga lokaler för oroliga barn vid flera tillfällen.
den 18 februari 2018 när Einar var bara 15 år gammal skilde han och en vän en tonåring
från sina andra vänner, han slog den andra pojken och försökte sedan ta ner honom till marken
. magen fortsatte sedan
att stjäla hans jacka. Einar släpper "duckar popo" med en musikvideo den 24 maj 2018.
den får mycket uppmärksamhet men också en hel del motreaktioner med folk som undrar citatet "varför
låtsas den här lilla vita pojken vara gangster." senare samma år, bara tre dagar efter Einars
16-årsdag, den 8 september 2018, högg och skar han en annan tonåring i armen med en kniv, han
åtalades som minderårig för misshandel med ett dödligt vapen. i början av sin karriär
fick Einar stöd av SSTV (Southside TV) som stöttade honom med pengar för att göra låtar och musikvideor som också gav honom
välbehövlig backup och "street cred" i gangstarapgenren Einar gjorde musik i. han hade en huva
att hävda och "Dalen"-nätverket som sin muskel han sköttes vid den tiden av "Paki" och "Chapo"
den 16 december 2018 Einar nära vän och chef "Paki" skjuts ihjäl inne i en lägenhet i
"Dalen" minst sju skott avlossades och "Paki" sköts i huvudet och bröstet flera gånger
Chapo ställs inför rätta för mordet på "Paki" men anklagelserna håller inte fast och han befinns oskyldig
först i "tingsrätten" och sedan i "hovrätten". Einar fortsätter att släppa flera låtar och
videor på youtube men det var i januari 2019 som rapparen sprängdes över en natt
när han släppte låten "Katten i trakten" som löst kan översättas till
grannskurken. vid den tiden fick Einar sig in i en rapbiff när han och en annan rappare som hette
"MPL" gick fram och tillbaka online på sociala medier med diss-låtstativ som handlade förolämpningar och hot
Einar och MPL hade samarbetat om en låt med Dilly D som släpptes tidigt 2018 men de två rapparna hade problem
med varandra efter det av okänd anledning, vid ett
tillfälle laddar Einar upp en story på instagram där hans beväpnade med en pistol säger att han letar efter "mpl"
på hans övernattningsstjärna med "Katten i trakten" Einar hade detta för att säga "Jag släppte den först på
youtube och där började trenden som nummer ett och den fick 400 000 visningar på fem dagar
sedan släppte jag den på spotify och nästa dag hade den 250 000 strömmar det sprängdes och
saker blev helt galna jag kunde inte förstå det och det var nummer ett
i sverige, den mest spelade låten i hela landet, numren bara växte och växte"
efter hans första banger blev allt som guldbarnet rörde till guld
och tog förstaplatsen på listorna. d hans låt med över hundra miljoner streams
var det gemensamma temat i Einars musik våld och gängkriminalitet. Einars texter hänvisade ofta till
vapenvåld och droger och hans musikvideor visar också både vapendroger och kända brottslingar.
de flesta av dessa musikvideor är inspelade och utspelade sig i "Enskededalen" som är ett område på
södra sidan av stockholm och i detta kvarter finns en grupp aktiv som polisen har
identifierat som ett kriminellt nätverk efter succén med succén med succén. "Katten i trakten"
då var det dags för Einar att presentera sig på riktigt han levererade sedan sitt debutalbum
"Första Klass (första klass)" skivan hade inslag från rapparna "K27" och "ADAAM". på skivan fanns bland annat
det prisade titelspåret "Första Klass (första klass)" som idag har över 40 miljoner streams
tidningen "Expressen" och rapporterade att Einar på bara 10 veckor hösten 2019 hade ett
60-tal listplaceringar som fullständigt krossade all konkurrens efter det extremt framgångsrika året
2019 när Einar den ljushyade gangsterrapparen i princip blev sveriges guldpojke han
prisades i media på tv och i intervjuer blir han sveriges mest spelade artist extremt snabbt
vid sin snabba uppgång till berömmelse i efterhand kanske var för snabb för en 16-årig pojke i slutet av
2019 hade Einar släppt både sitt debutalbum "Första Klass (första klass)" och hans andra album kallat "Nummer 1 (nummer ett)" som släpptes
på rapparens födelsedag . i början av 2020 slutar rapparen med att vinna priset för årets nykomling
vid Grammy Awards, dessutom vann han också årets hiphop. på en annan
prisutställning "P3 Guldgala" tog han hem kategorin årets låt för superhiten "Katten i trakten"
men samtidigt har Einar enorma och osedda kommersiella framgångar som rappare och artist, hans
personliga relationer försämras och det råder en dispyt om pengar där skivbolagens
produktionsbolag och kriminella element som stödjer Einar tidigt i karriären
känner sig stela på vinsten när Einar börjar generera miljoninkomster. detaljerna
skiljer sig åt, men Einars mamma påstås ha startat ett annat företag "ns production scandinavia"
för att Einar skulle släppa musik som lagligt skulle tillåta honom att bryta sitt kontrakt
och behålla alla pengar han kommer in för sig själv, detta passade inte alls bra hos
folk på gatan. Einar förlorade sin backup och var sårbar för att bli attackerad.
i april 2020 tror Einar att han ska på en studiosession med rapparen "Haval" men
istället kidnappad av en kriminell organisation som heter "Vårbynätverket (Vårby Nätverk / gäng)". han blir slagen förnedrad
och bestulen av sina fångare på en rolexklocka värd mer än 300 000 SEK, två guldkedjor
värda över 160 000 SEK och en pistol. inte bara att hans kidnappare också försöker pressa honom efter att de
släppt honom och sagt att de vill ha 3 miljoner eller så kommer de att släppa förnedrande bilder de tog på honom under
själva kidnappningen. när utpressningen inte verkar fungera kontaktar gänget ett annat gäng
och betalar dem för att en bomb ska byggas. de vill att de ska ta bomben och spränga den utanför Einars eller
hans föräldrars hem, medlemmar i gänget är på väg med en sprängladdning i en bil till Einars
hem men de vänder när de möts av polisen på fläck. så kidnapparna släppte
bilderna på nätet men det fick inte den effekt de var ute efter. Einars karriär förstördes inte och
han kommenterade kort detta på sociala medier och sa i princip att "vem som helst kan bli kidnappade"
istället för att betala, Einar sökte skydd till "May Nätverket (Maj nätverk / gäng)" och "Västeråsnätverket (Västerås Network / gäng)"
som är ärkerivalerna och nummer ett för att "Vårbynätverket (Vårby Network / gänget som kidnappade Einar)" påstås betala dem en
kontant summa och procentsatser på sin musikkarriär. "Free Mayk (Mike) Makyil Yokhanna" "Free Namo ("Namo Stress" Boss of Västerås Gang) "Free Ali" "Free Alan" shoutout "Kardå (Namo Stress lillebror).
med Encrochat-nätverket knäckt, EncroChat var ett europabaserat kommunikationsnätverk och
tjänsteleverantör som främst användes av organiserad brottslighet för att planera kriminella aktiviteter,
gängets kidnappning av Einar avslöjades och goda bevis för brottet gavs
eftersom Einar aldrig rapporterade denna händelse till myndigheterna och aldrig samarbetat med
brottsbekämpande myndigheter. under polisens arbete med fallet avslöjades att en annan berömd rappare
"Yasin" var inblandad i ett tidigare misslyckat kidnappningsförsök av Einar, där yasins roll
var att locka Einar till en specifik plats så att kidnapparna kunde ta honom. "Yasin" befanns
skyldig och fängslades för sin inblandning i förberedelserna för kidnappningen han har
redan avtjänat sin tid och "Yasin" är en fri man "Yasin" är kopplad och anses vara medlem
i det ökända stockholmsgänget "Shottaz" som har nära band till gänget "Filterlösa Grabbar" eller "FLG"
en annan känd rappare och "vän" till Einar "Haval" tog senare över yasins roll i den
framgångsrika kidnappningen och lockade Einar i kidnapparens händer. Haval kunde ses på bilder
när han och Einar anlände till kidnapparens lägenhet och senare klädda i Einars guldkedjor
fick "Haval" ett straff på två och ett halvt års fängelse för sin roll i kidnappningen
han kommer troligen att släppas sommaren 2022. "Haval" anses vara nära en av
ledarna för ena sidan av "Dalen Nätverket (Dalen Nätverket/gänget)" med smeknamnet *Super Mario* han anses också mestadels ha
kontroll över närliggande stadsdelar "Bagarmossen" och " Skarpnäck" där "Haval" kommer ifrån på den tiden.
flera andra personer som var inblandade i kidnappningen hade tidigare setts stå sida vid sida med
Einars musikvideor och bilder inte långt innan den här händelsen Einar rånades åtminstone
en gång med pistolhot under hösten 2020. i slutet av 2020 och början av 2021 börjar Einar att dissa
Yasin men mest rapparen Haval och andra människor som "tände på" honom både på sociala medier och med
subliminal diss och på en live på instagram kallar han "Haval" för en orm och en son till ab!tch.
i början av 2021 åker Einar genom Havals stadsdel "Skarpnäck"
i en bil och spelar Havals vers av deras samarbetsspår innan nötköttet som heter
"HELL YE" skickas ett tydligt meddelande till Haval
som enligt uppgift är ansvariga för Havals instagramkonto sedan Haval var inlåst då för Einars kidnappning.
svarade EInár med en instagramstory där de står på exakt
samma plats som Einar var timmar innan han poserade med vapen. Einar lägger upp fler berättelser
med automatvapen som svar...
den 18 februari 2021 greps Einar för ett grovt vapenbrott när två pistoler
hittades av polis i hans hem. Einar släpper en låt tillsammans med rapparen "23" i
början av april 2021. "23" backas upp och stöds av "May Nätverket (May nätverk/gäng, ledare är Mayk)" och det gänget leds av Mayk (Mike) ) *riktiga namnet Maykil Yokhanna*
och de är i krig med Vårbynätverket (gänget som kidnappade Einar) som Einar hatar av förklarliga skäl .
i låten "Trendsetter" tar båda rapparna skott på Vårbynätverket.
den 18 april skjuts Havals lillebror "Dara" ihjäl i Kista, Stockholm. står
utanför sitt hyreshus och röker med sin flickvän på natten. han har blivit skjuten flera
gånger och två maskerade män lämnar brottsplatsen på elektriska sparkcyklar, påstås ha dödat "Dara"
eftersom Haval var fängslad vid den tiden för kidnappningen av Einar. Einar lade enligt polisens
teorier pengar på "Daras" huvud som hämnd. efter detta spenderade Einar större delen av sin tid 2021
utomlands i dubai, amsterdam och spanien för att spela in sitt femte album. det har sagts att
det sattes en stor belöning på "Einár", en stor summa pengar som skulle betalas ut till den som dödade honom.
i september 2021 släpper Einar en låt med rapparen "ADAAM" från Märsta, Stockholm som heter "Dansa".
efter släppet av den här låten spekulerades det starkt i att
Einar i sin vers tar åt sig äran för att ha dödat Havals lillebror "Dara"
"bror jag ska dra upp på ditt block och spilla blod ikväll efter att du är borta imma göra din bror ..."
när han återvänder till sverige efter sommaren ses han ofta med den äldre rapparen
"Adel". med Einars egna ord hade "Adel" fungerat som mentor och storebror för honom i
musikbranschen. "Adel" har ett långt brottsregister och gängband. nära "Husby Hyenor"
och andra kriminella organisationer i området "Husby" och "Järva" (Rinkeby, Tensta, Akalla)
fram till hösten 2021 hade det förekommit mycket gängvåld i stockholm med misshandel, skottlossning och
mord är på rekordnivå och tidigare vänner vänder sig mot varandra i snabb takt.
nysläppt från fängelset och nu blivande rapparen "Dumlee"
han är den gamla vännen till "Adel" och "Dumlee" är medlem i "Dödspatrullen" som befinner sig i ett
brutalt och dödligt gängkrig ofta kallat "Shottaz vs Dödspatrullen" med anor från 2015 som vi
nämnde tidigare är rapparen Yasin som dömdes för inblandning i kidnappningen av
Einar en medlem av gänget "Shottaz. rapparen "ZE" ses också umgås med Einar, Adel och
Dumlee, detta kan säkert ses som ett uttalande om vars sida du står på eller stödjer i dessa dödliga
konflikter och gängkrig. människor och fans som kommenterar bilderna Einar lägger upp på sin instagram kan
ses oroa sig för företaget han håller och att något kommer att hända honom snart. natten
till den 8 oktober 2021 Einar är i sällskap med Adel, ZE och andra personer på "Nosh and Chow"
i centrala stockholm city. Efter midnatt bryter ett slagsmål ut mellan två grupper och en 25-årig
man skadas svårt när han knivhugg i nacken och axeln Ei nár och en annan
känd rappare och en vän till dem arresteras av polis som lämnar området. de släpptes
dagen efter men var fortfarande misstänkta i utredningen av mordförsök. Hela denna
händelse är höljd i hemlighet. spekulationer har varit att det fanns ett bråk med och
eller om att "Einár" var skyldig ett gäng pengar och sedan eskalerade saker och ting. den 20 oktober 2021 var "Dumlee" inblandad i
en skottlossning i Sätra, Stockholm nära en musikstudio, ingen träffades eller skadades i denna skottlossning.
dagen efter den 21 oktober spenderar Einar förmiddagen med rapparen "VC Barre" också från Märsta, Stockholm.
han åker senare hem till sin lägenhet i Hammarby Sjöstad och sover på dagarna.
någon gång under kvällen träffar Dumlee och Adel Einar hemma hos honom.
de tre männen går in i ett låst cykelgarage som hör till lägenhetskomplexet
men på en lägre nivå och vid vattnet. när de tre männen går ut igen
möts de av skottlossning när två maskerade beväpnade män skjuter mot Einar. Adel springer iväg längs vattenkanalen
och Dumlee gömmer sig i det låsta cykelförrådet
. Einar träffas av en av de många kulorna som flyger och försöker springa
tillbaka till sin lägenhet med en kula i bröstet.
han hinner aldrig in i lägenhetskomplexet och beväpnade mannen kommer ikapp honom
och skjuter minst ett skott i huvudet på nära håll. De ser till att Einar är död
och att de två maskerade lönnmördarna springer iväg och lämnar platsen....
det hela var över inom 60 sekunder och "Einár" dödförklaras på platsen
han hade fyllt 19 år bara en månad innan spekulationsteorier och rykten har sprungit vilda
på internet om vad motivet var och vem som ligger bakom mordet på rapsuperstjärnan
en sak är säker på att hans död sörjdes av en hel generation som ansåg honom vara en av, om inte den bästa
som någonsin gjort det. så om något kan sägas helt säkert om Einar är att alla under
hans korta liv hade en åsikt om honom och han gjorde en stor inverkan på kulturen
och på Sverige som ett land. Hans mord väckte stora politiska diskussioner och potentiella reformer
. har gjorts vid denna tidpunkt och ärendet förblir öppet och olöst