Idag ska vi träffa Sveriges tio bästa lookalikes.
Greta Thunbergs hemliga dubbelgångare i Helsingborg.
Leif och Billys kopior som dessutom tar över scenen och lurar publiken.
Och så får jag äntligen möta min egen spegelbild.
Men vi börjar med nummer tio som vi hittar i Bagarmossen utanför Stockholm.
För här sägs det att det finns en skomakare som ska vara löjligt lik Robert De Niro.
Och han ska vi försöka hitta nu.
Just det, jag glömde säga, det här avsnittet är i betalt samarbete med Revolut.
- Får jag fråga dig en sak?
- Vi är på jakt efter bagarmossens Robert De Niro.
En skomakare.
- Ja, det är där längst borta.
- Ja.
- Ha en underbar dag!
Hej hej!
- Han är ju jättehärlig. Han är faktiskt lik Robert De Niro.
- Är han det?
- Fixar allt.
- En toppenkille?
- Ja. Hörru vad fin det var nu när du klippt dig.
Var på tiden.
Förlåt!
- Va?
Nu börjar vi närma oss sko- och nyckelservice.
Det tror jag är han.
Oj! Det står ju på skylten.
Bagarmossens egen De Niro fixar allt.
Hallå!
Där har vi honom! Bagarmossens Robert De Niro.
- Hejsan!
Det är Robert De Niro i Bagarmossens skomakeri här.
You talking to me?
- Gabriel De Niro.
- Yes i am talking to you.
- Welcome to my country!
- Tror du talk to me?
Men det måste vara med pistol.
Ni har pistol eller?
- Vi har ingen pistol.
- Vad ska jag göra utan pistol? Det blir inte tufft.
- Det sjuka är att du låter ju också som De Niro.
Kan du prata engelska en gång?
- Just a little, what you want. Ask me.
- Det är ändå libanesiska Robert De Niro. Det hör man ändå.
- Så, nu är det klart.
- Är det klart redan?
- Så.
- Det tog typ 27 sekunder.
- 27 sekunder.
- Du är ett geni.
- Tack så mycket.
- Jag uppskattar den där du sa till mig geni.
- Det är som att jag är med Robert De Niro.
- Det är sant, ja.
Du filmar mig.
- Ja det gör han.
- Ja, det är bra.
- Det roliga är att du är ju extremt lik De Niro.
Men min fotograf är också väldigt bra på att bli lik Deniro.
- Om vi bara låter... Gabbe, om du håller den här ett tag.
- Are you talking to me?
- Aha, yeah, yeah.
- Talking to me?
- No, you're talking to me.
- No, you're talking to day.
- I don't know, this here, only this here.
- Tusen tack för att jag fick träffa dig.
- Tack själv och också kul att se dig.
Det är lite, du är bara lite lång.
Det blir ont i min nacken när jag tittar på dig hela tiden.
Det var lite jobbigt. Det är bättre att du spelar basket.
Därmed lämnar vi skomakaren i Bagamossen och tar oss upp en nivå till istans nummer nio.
- Nästa gäst ska vi ringa. Nu ska det handla om Piteås...
Erling Haaland.
Hallå.
- Kommer folk fram och säger till dig att du är lik honom?
- Jag spelar fotboll och varje lag vi möter säger bara, här har vi Haaland Junior.
- Det är nånting när du ler och har kameran lite under och kollar uppåt.
Och le med tänderna öppna. Så. Och så kollar du uppåt.
Le mer.
Fuck, nu torskar vi teckningen. Nu är vi fast på en frame.
Vi sätter punkt där och rör oss istället uppåt på listan.
Ni ska snart få träffa Anders Bagges okända lookalike-
-och Sveriges Leonardo DiCaprio.
Men vi börjar med listans nummer åtta.
- Nu har vi rest söderut.
För här, precis där uppe, bor ändå nåt så oväntat och lyxigt-
-det känns som Helsingborgs Greta Thunberg.
Hej!
I betalt samarbete med Revolut ska jag skicka 10 000 till min fotograf.
Han har 60 sekunder på sig att spendera.
Redo? Kör!
I alla fall, Revolut är en online bank där det går snabbt att signa upp sig.
Och om du laddar ner appen helt gratis idag så får du 250 kronor när du använder kortet första gången.
Rappido, ey! Rappido!
Du kan enkelt lägga till pengar i appen med bankkort, Apple Pay eller banköverföring.
Och när du sedan spenderar pengar i appen så får du cashbacks hos varumärken som Nike och Gymshark.
Andale, andale, andale!
En av Revoluts absolut läckraste funktioner är hur enkelt det är att spendera pengar utomlands med deras otroliga växelkurser.
Du kan växla pengar i appen, eller så ändrar Revolut automatiskt dina pengar till rätt valuta när du använder kortet.
Det kunde inte varit enklare.
Ay caramba!
Carajo!
Med Revolut får du också tillgång till en gångskort som du använder vid ett tillfälle online.
När du betalar så försvinner det kortet och ersätts med ett nytt.
På det sättet kan dina betaluppgifter aldrig stjälas.
Där var tiden ute. Tack för att du ville tävla.
Hämta Revolut gratis med min länk och få 250 kronor när du använder kortet första gången.
- Var finns den länk?
- Den finns i beskrivningen. Länken finns i beskrivningen.
Tack, Revolut.
- Hej!
- Här har vi Emmys som 2019 blev viral med det här klippet.
Som fick fick halva världen att tro att Greta Thunberg låg och pangade på en skjutbana.
- Hur många såg den videon?
- Hur många som helst. Jag vet inte hur många miljoner visningar den har.
Den fick först spridning i Brasilien, sen fick den väl fäste i övriga världen i trakt mot folk vaknade den dagen.
- Så det var liksom miljoner på en dag?
- Ja.
- Men hur lik är du Greta som person?
- Alltså jag gillar att spela datorspel, åka motorcykel.
- Vad spelar du för datorspel?
- Oj, döm mig inte.
- Vad då då?
- Nej, jag spelar ryskt fiskesimulatorspel.
- Nu är det på g. Åh jävlar, han var tung du.
- Va han?
- Ja.
- Jag har fem meter kvar.
Oj, oj, oj! En torsk!
Yes!
- Vi fick en torsk.
- Jag skulle nog säga att vår intressen antagligen skiljer sig åt.
Jag vet ju inte vad hon gör om dagarna, men jag gillar skjutvapen.
- Pang, pang?
- Ja pang pang. Det bästa som finns.
- Jesus! Fuck!
–Oh, shit! –Up, up, up!
- Oj, oj, oj!
- Gud, nu kommer säkerhetspersonal. Jag kan inte vara med längre.
Oj! Förlåt.
- Den här sköt du alldeles nyss. Nu ska vi skjuta den här.
Det kommer att smälla mycket högre.
–Och det gör dig glad? –Ja.
–Hur grovt är det här vapnet? –Otroligt grovt.
–Tycker du till och med? –Ja, jag börjar få adrenalin.
- Vad fan ska jag göra då? Jag går hem.
- Ja, det kommer gå bra.
- Fucking hell!
- What the fuck?
Driver du med mig?
- Åh herregud!
- Det här måste du testa.
- Nej, nej, nej, nej. Nu tackar vi för oss.
Herregud, vilken smäll.
- Är du en klimatperson som utgår mycket från klimatet?
- Nej, jag ser det mer som att jag var vegetarian och vegan i sju år.
- Vad vill du ha?
- Jag skulle vilja ha en kebab i bröd.
Extra kött.
- Hon har träffat Angela Merkel, Trump.
Du känns som att du inte alls är imponerad.
- Jo faktiskt.
Jag är jätteglad.
- Går det bra?
- Det går bra. Men han är inte så imponerad.
Vad tänker du om klimatet och sånt?
- Klimatet här, det är väldigt kallt.
- Just det.
- Vi kommer från Turkiet, du vet.
- Det är varmare där.
- Men vi är glad här alltså. Folket är varmt.
- Folket är varmt, ja.
Så du är positiv till klimatet?
- Vi är glada för dem alltså.
Sen blev maten klar.
Och då ville en av pizzabagarna ta en bild med vad han trodde var Greta Thunberg.
- Ja, vet du vad? Jag fick dåligt samvete nu.
Det här, alltså hon är bara lik Greta.
Det är inte Greta.
Det är inte hon. Alltså...
Tyvärr. Jag fick så dåligt samvete nu.
Hon är bara... Nej, hon är bara lika Greta. Det är inte Greta.
- Han är en stor troll, men...
- Han är en stor troll? Nej, jag är ingen trollare.
- Nej, jag är inte troll. Det är inte skojat.
- Nej, det är inte Greta. Det är sant, det är inte Greta. Eller, du kan ta bild.
- Ja.
Så förvirrad du! Han tror att jag har skojar nu.
Ja, okej, jag har skojat. Kör, ta bild.
Jag vill bara ha sagt att det är inte Greta.
- Okej.
- Du tror mig inte!
- Dricker såhär imperialistläsk och äter kött.
- Gud vad gott!
- Ja.
- Kolla hur hon bara hugger in på köttet.
Du gillar liksom NATO-skjutvapen och kött.
Det är liksom...
- Jo, men det var bra sammanfattat.
Det är liksom det man behöver veta om mig.
- Men hur lik är Emmy egentligen Greta utseendemässigt?
För att testa det ville jag se om vi kunde skapa ett viralt klipp-
-det låtsades att Greta har börjat snusa lösnus.
En märklig men ändå tillräckligt trovärdig nyhet som kunde fungera som ett test.
Kommer folk se skillnad på dem?
- Du måste byta om. Jag måste köpa lösnus.
- Ja.
- Det här är en riktig päls. Den kan du absolut inte ha på dig.
En liten halsduk, just för att den effekten är så extrem.
Så drar jag och köper lite lössnus.
Då kör vi.
Nu ska vi åt samma håll.
Fuck.
- Det är så löjligt likt.
Ursäkta. Du skulle inte kunna tänka dig att vara statist i en scen.
Du kan skänka en viss trovärdighet till scenen som vi håller på att skapa.
Är alla redo?
- Ja.
- Är du redo?
1, 2, 3.
Det där är ändå Greta. Kan du se likheten?
- Det blev faktiskt riktigt bra.
- Jag har en kompis som har ett stort meme-konto på Instagram.
Som handlar mycket om snus och sånt.
Om han lägger ut det så får vi helt enkelt se vad som händer.
Hejsan Bävern. Jag har just skickat klippet till dig.
- Kör ut den!
Så får vi se vad som händer.
Nu är det bara låta tiden gå så ser vi vart det här klippet tar vägen.
De allra flesta verkade bli glada över den oväntade nyheten.
Bara några få tråkmånsar ifrågasatte om det verkligen var riktiga Greta.
Klippet spreds på Twitter och TikTok och enbart på Instagram fick det över två miljoner visningar.
Varav de flesta nu verkar tro att Greta Thunberg har börjat med lösnus.
Vi ska dock vidare till plats nummer sju.
- Och nu så ska det handla om min egen lookalike.
De senaste åren har vi fått in hundratals tips på personer som ska vara lika mig.
Det är ingen som är riktigt lik.
Nu har vi en kille som verkligen hoppas ska vara det närmsta vi har av mig i Sverige.
Så nu är det upp till bevis.
Där är han!
Ja det är han!
Kom ut!
Hej!
Hej! Jag heter Mustiga Mauri.
Jag är 17 år, jag går på gymnasiet-
-och jag är 175 cm lång.
- Tjenare
- Hur är läget?
- Det är bra!
Imiterar du mig?
- Jag är såhär.
- Är det sant?
Det är lite samma energi på dig.
Men det här var ändå lite bättre än vad jag trodde.
- Det är så, ja.
Du ska veta hur många som säger att jag är lik Mauri.
- Händer det att folk tror att du är Mauri?
- På Odenplan, jag gick.
Och så kommer det upp en liten grabb.
Så här fem, åtta år eller nånting.
Han kom efter mig och sa, ursäkta, kan jag få ta en bild?
- Nej?
Och jag bara, eeh, och sen bara, nej vänta det är inte du.
Och så går han vidare.
- Om du hade varit två meter.
- Ja då.
- Om vi bara hade satt dig på styltor.
- Jag kan stå på den där.
- Nu, nu, sådär.
- Nu är han redo.
Alltså jag har fått in så många folk som säger att de är lika mig.
Egentligen är det bara att de är rödhåriga.
- Ja.
Men med dig här finns det ju något lite mer.
- Ja, jag vet.
- Det är någonting.
- Jag vet.
- Ska vi ta en fika?
- Vi kör.
- Hur ofta säger någon att du är lik mig?
- Ja, det händer hela tiden. Det går inte att räkna.
I skolan för något år sedan, de kände inte ens mig.
De bara gick och ropade.
Mauri! Mauri!
Ursäkta, kan vi få ta bild med dig, Mauri?
- På skolan?
På skolan? Jävlar!
Men va, hur ofta har folk velat ta bild med dig?
Hur många gånger har det hänt?
- Tre, fyra gånger kanske.
- Jävlar vilket antiklimax.
- Skål.
- Skål min spegelbild.
- Jag har funderat på om du är min hemliga kusin eller pappa eller någonting.
Ingen i min familj är Ginger.
- Vad heter din mamma?
- Beatrice.
Vad gjorde du 2005?
Nä.
Är det du som är min pappa?
- Välkommen.
- Hej.
Varför stack du?
Vi bara skulle ha lite kul liksom.
- Nej, nej, nej. Jag är din far.
Och nu reser vi raskt vidare till listans nummer åtta där vi hittar lookalike till Noel Flike från bandet Hovet.
Och för första gången i världshistorien ska det här besöket göras av en praktikant.
- Nu ska vi träffa Noel Flikes lookalike.
Nej, förlåt. En gång till!
Hörrni, nu ska vi träffa Noel Flikes lookalike från Hovet.
Och han bor här. Det här ska bli skitkul!
Nu kör vi! Där kommer han!
Hej!
Hej, yo, yo, yo!
Mitt namn är Noel Flike, jag är 22 år och bor i Uppsala.
Jag brukar sparka backspeglar på vägen hem.
- Ny på jobbet?
- Lite, lite.
Har du någonting? Jag kan försöka komma. på någonting också.
Men jag gör mitt bästa!
Du har fina ögon.
- Tycker du? Detsamma.
- Tack.
- Talang!
- Din röst är ju nästan identisk. Kan inte du rappa lite?
- Jag börjar rappa lite bara.
- Kör lite freestyle.
- Mm.
- Jag heter David och jag bor i Nacka.
Jag sitter här med Mauri och vi snackar.
Vi är väldigt fin. Fina kläder, rödhårig och...
- Vi sitter i Nacka och snackar.
Vi har så trevligt.
Vi dricker lite kaffe.
- Kaffe, kaffe.
Ja...
Nej, nej, nej.
Nej hörrni, det här kommer inte gå. Det här kommer inte gå. Jag kan inte.
Det här är för...
- Jag tänker kanske att vi stoppar där.
- Skönt.
- Det var grymt.
- Det var svagaste segmentet i Uppdrag Mat genom tidigare.
- Innan nästa besök tänkte jag att vi skulle titta på några av de tipsen ni mailat in men som inte kom med i klippet.
Vad sägs om tjejen som insåg att hon som barn var väldigt lik Ola Conny?
Eller den här kvinnan som är jättelik Camilla Läckberg?
Och så den här otroliga GW-lokkaliken som tyvärr inte hade möjlighet att spela in.
Den här kvinnan är ändå lik Carola.
Och så den här tjejen som är sjukt lik mitt i naturen, programledaren, på ett väldigt spännande sätt.
Och så min personliga favorit, killen som egentligen inte är jättelik Calle Morreus.
Och det var det, nu dags för listans nummer fem.
Och nu så ska vi träffa Enskedes Anders Bagge som tydligen jobbar där nere.
Och det är här inne han ska vara.
Tjena!
Hallå! Där har vi honom.
Hej, jag heter Anders Bagge. Jag har haft en byggfirma här i enskede i tolv år.
Och ja, jag är ju Anders Bagge.
- Det är ju också samma skägg.
- Jag har haft det i 20 år.
- Var det Bagge som snodde av dig?
- Jag tror det.
- Den jävla...
Från profil här.
Här ifrån är det Anders Bagge.
Här är det... Det är fortfarande väldigt mycket Anders Bagge.
Hur ofta hör du att du...
- Väldigt ofta.
- Är det här snus?
- Jag snusar väldigt mycket.
- Nu kommer riktiga Bagge bli avis på mig när jag har så här stora dosor.
- Det här kallar du för en dosa också.
Att du har den där i bakfickan.
Ja, du tycker det är mumsigt, va?
- Det är  det bästa.
Vill du ha en snus?
Nu får du prova en riktig snus.
Om du törs.
Är du redo?
- Nej.
- Ska vi köra?
- Ja.
- Okej, ett, två, tre.
- Herregud!
- Du har ju i hela munnen.
- Jag blir helt yr?
- Mm.
- Jag skulle nog spotta ut den.
- Ja, jag tror det är läge nu va?
- Jag tror att du fick en nickokick.
Grattis!
- Tack.
- Vilken liksom gullig personlighet du har.
- Jaså?
- Du känns så himla fnittrig och varm hela tiden.
- Jaha, det är inte vad min fru säger.
Det är svårt. Det är kvinnor. De ska prata. Det ska pratas.
Med den stora insikten om kvinnor så lämnade vi Enskede.
Men också med en tacksamhet över att bo i ett land där det är grabbigaste av grabbigaste.
Nämligen killar som äger byggföretag, samtidigt kan vara exakt så här gulliga.
Nu ska vi dock vidare till listans nummer fyra.
- Och nu så ska det handla om en svensk lookalike till världens mest kända skådis.
Det ska handla om Tjörns Leonardo DiCaprio.
Tjena!
- Tjena, tjena.
Du är ju lik ju.
Du har inget filter eller någonting. Det där är du.
- Nej, jag ska visa att jag inte har något filter.
- Nu är du ännu mer lik från den här vinklen.
- Haha, ja tack. Det är kul att höra att jag kunde stå till hjälp.
- Det var otroligt roligt att prata med Tjörn Leonardo DiCaprio.
- Det var otroligt trevligt att prata med Mauri aka Ed Sheeran på styltor.
- Haha, okej. Tack.
Och nu dags för listans nummer tre.
- Och nu ska vi träffa en tjej som är väldigt lik, en av Sveriges största internationella skådespelare.
Vi ska träffa Malmös Malmö Åkerman.
- Oh jävlar!
- Hej Malin.
- Mauri, trevligt.
Hej, jag heter Malin Åkerman. Jag är 29 år och jobbar som entreprenadingenjör.
- Nu är du ännu mer lik henne.
- Det bara växer.
- Känner ni till skådespelaren Malin Åkerman?
- Ja.
- Om du skulle ställa en fråga till Malin Åkerman, vad skulle det vara?
- Oj, ingen aning.
- Det är inte varje dag det går runt en Hollywood-skådis i Malmö?
- Det är det verkligen inte.
Är du hemma på julbesök då eller?
- Ja.
- Härligt!
- Känner du till Malin Åkerman?
- Gör du det?
- Nej, okej.
- Vilka serier har du sett med henne? Minns du vilka?
- Oh mest filmer. Du var med med Ryan Reynolds och hon Sandra Bullock var det väl?
The proposal.
- Ja, exakt.
Ja, jag kommer ihåg lite.
- Ja, det känns lite så där att gå runt och ljuga.
- Njaa!
- Skulle du vilja klippa en Hollywood-skådis?
- Klart!
- Känner du igen henne?
- Ja!
- Vem är det?
- Malin Åkerman.
- Skulle du säga att du har bra koll på Malin Åkerman?
- Ja.
- Om jag skulle säga att det där inte är Malin Åkerman?
- Du är helt i din egen värld.
- Men du ser exakt likadan ut?
- Jag vet om vi ser exakt likadana ut.
- Får jag fråga dig en sak?
- Vad sa han? Hellre dör jag?
Sa han det?
- Sa han hellre dö jag?
- Jag tror det.
- Han dör hellre än att svara på en fråga.
- Du är ju lik Malin Åkerman.
- Mm.
- Men alltså hur bra skådis är du?
- Jag tror inte att jag är så bra skådis.
- Men okej, nu tar vi såhär. Nu dumpar jag dig.
Och så blir du jätteledsen.
Nu är jag en douche som dumpar dig.
Är du redo?
Du... Jag vill göra slut, tänkte jag.
–Alltså, du är säker? –Ja, jag ville göra slut med dig.
Pga har otrohet, som jag har idkat.
- Du har idkat otrohet.
- Ja.
- Okej, så det är bara liksom från ingenstans?
- Mm.
- Varför?
- Otrohet.
- Va?
- Mm.
- Vem?
- Snarare vilka.
- Vem är hon då?
- Ehh från Baltikum.
- Från Balti...
Hahahaha
- Hon bor här nedanför.
- I källaren?
Hahahaha
- Du är typ bra!
Du var typ ganska bra.
Det var typ starkt.
- Ah? Nej...
- Tack för att vi fick träffa dig.
- Tack för att ni kom.
- Det är fan sjukt hur lik du är.
- En sista gång.
Nu är det dags för både nummer ett och två på listan, eftersom vi snart ska förena dem som en duo.
- Nu ska det handla om Claes Eriksson från Leif & Billy.
Han har en helt otrolig lookalike, misstänker vi, långt ner i södra Sverige.
Idag har jag lockat upp honom från Blekinge till Stockholm, för vi två har stora planer.
Du skämtar!
- Tjena!
-  Det är så sjukt!
Jag heter Claes Eriksson och jag är länsamordnare inom psykisk hälsa i Blekinge i län.
- Det är så sjukt!
- Tjena!
- Satan vad trevligt!
Du har ju typ samma frisyr och skägg och grejer också.
- Ja, och födelssmärke till och med.
- Va?
Åh jävlar, han har ju också ett födelssmärke där!
Du skämtar ju på samma ställe!
- Jag lurade mamma och skickade en bild till henne och sa att jag hade klipp mig.
Men då var det en bild på Claes.
- Vadå så till och med din mamma?
- Hon gick på det.
- Och du och jag, vi har ju lite planer.
- Vi har lite planer.
- Vi har också hittat lookaliken till Billy.
- Okej, nu är vi vid T-centralen och vi ska ta emot då Alfred-lookaliken.
Som kommer in hela vägen från Småland.
Är det så?
Ja.
- Tack så mycket.
- Tack själv.
Ha en bra dag.
–Jävlar, vad fort det gick.
–Där kommer vår Alfred. Hej!
- Hej Andreas.
Mitt namn är Alfred Svensson och jag är VVS-ingenjör.
–Tjena. –Hej, Claes.
–Oj, satan, nej?
–Herregud, vad likt.
– Och det bästa med dig är att du är ju ganska lik, Alfred.
Men du är också lik på ett annat sätt.
- Vi är födda och uppväxta i samma stad, båda i Vimmerby.
- Ja.
- Vi upptäckte båda teater via samma teaterförening i Vimmerby.
- Och sen har vi båda utbildat oss till skådespelare på Kalle Flygare här i Stockholm.
- Och där är de.
De riktiga ni.
- För här spelar de idag sin show.
Och vi ska ju såklart gå in och träffa era original.
- Haha!
Fan vad kul!
- Men först ombyte.
Hej!
Vänta, kom lite närmre. Du sa just att de är grymma.
- Känner ni igen dem?
- Claes!
- Ja, ja, ja.
Och medan selfiesarna haglade så gjorde originalen sig redo för att få möta sina kopior.
- Jag är rädd för att det ska vara så likt att jag får existensiell svindel.
- Ja!
Jag dör.
Varför håller jag på att dö?
- Alla är så nervösa!
Oh my god!
Kom och titta! Här har ni dem!
- Tjena!
- Åh jävlar!
Men men, fy fan vad sjukt! Åh det är så jävla sjukt!
- Vad är det? Alltså jag får svindel av det här. Åh gud vad konstigt det här är.
Tjenare, hej du!
- Fan vad speciellt!
- Alltså jag måste säga...
- Jag håller ju verkligen med.
Det är fan sjukt.
Men jag är helt trollbunden.
Av att det finns extrema likheter.
- Ni har ju födelsemärken på samma ställen.
- Det är faktiskt helt sjukt.
- Vi har lite planer i kväll. Ni har en slutsåld show här på scala hela vintern.
Ni kör ju i kväll.
- Ja, vi hade velat att ni två går upp och påar kvällen.
- Oj, jävlar.
- Jag blir skitnervös också.
-  Säg såhär: Tjenare!
Jag heter Billy Öhman.
- Jag heter Billy Öhman.
- Jaha, tror ni att ni kommer få roligt. ikväll?
- Jaha, tror ni att ni kommer få det roligt ikväll?
- Hahaha.
- Det är ju småländska nästan ju.
- Tror ni ni kommer få det roligt ikväll?
- Det är kul, det är bara kul.
Fan vad kul det är att vara här i storstaden.
- Fan vad kul det är att vara här i storstaden.
Hahahaha.
- Är det där din tolkning av norrländska?
- Fan vad kul det är att vara här i storstaden!
- Ja, men det är kul. För det här publiken kommer att bli så här… Vad sker nu?
- Ja!
- Ohhhh hey!
Hur skulle den ovetande publiken reagera?
Hur länge skulle det dröja innan de insåg att något var fel?
- Nu är det nära.
Föreställningen är ungefär en timme och 20 minuter lång, i en akt utan pass.
Men nu är det dags.
- Mina damer och herrar, ge en varm applåd till Leif och Billy!
- Hej
- Ah.
Hej hej!
- Hallå hallå!
- Är ni taggade?
- Ja!
Går de på det?
- Det är väl ingen begravning här. Är ni taggade?
- Ja!
- Gud förbannat Billy. Vi ska presentera oss först.
- Ja, ja såklart.
Jag är Billy Öhman.
Och det här är min bror.
- Jag är Leif.
Och det var någonstans här det började gå upp för folk att något inte stod rätt till.
Och det resterande minuter på scenen, blev lite av en mardröm.
- Ja, idag ska vi få se en härlig föreställning!
- Det här är ju en katastrof.
- Vad händer? Funkar det eller?
- Jag tror att vi skulle köra småländska va?
Eller hur var det?
- Jag vet inte. Vad tycker ni?
Norrländska eller småländska?
Norrländska, ja okej.
- Okej, då skiter vi i det.
Då kör vi på småländska ändå.
- Det fungerar inte vi måste in.
- In in in!
- I helvete!
Gud förbannat!
Sa inte du att du kunde norrländska?
- Det kan jag.
- Så, gå ut den här vägen. Det är bra.
En applåd!