- Så nu rullar vi det mäktigaste introt vi någonsin haft på den här kanalen!
Vi kommer göra det här som en topplista.
Och vi börjar med nummer 7.
I det är det här avsnittet som för övrigt är i betalt samarbete med Revolut.
Och nu ska det handla om en av världens mest ikoniska röster.
Ni har alla hört den.
Vi ska träffa den officiella svenska Kalle Anka-rösten.
Det finns nog få röster som är så ikoniska som den här.
Och sen 1987 har den gjorts av samma man, Andreas Nilsson.
Nu ska vi för första gången få se ansiktet bakom svenska Kalle Anka.
Hej! Tjena!
- Tjena, hur mår du? Hahaha
Ja så kan det låta
- Det är så jävla magiskt!
Du är så otroligt begåvad.
- Hörde ni vad sa han sa? Begåvad sa han.
- Begåvad!
Hörde ni det bandhagen? Han är begåvad...
Det är ingen som hör oss
- Ne det är ingen som hör oss
- Det är han som är officiella svenska Kalle Anka.
- Tjena!
Hur är det?
Vad kul!
- Det är sjukt.
- Wow!
Böcker
- Oj, du är beläst, Kalle.
- Ja så där.
- Nej, sådär. Det här är ju för fan tusen böcker.
- Är det...?
- Va?
- Vad säger du?
- Jag tror det.
Kan jag få se lite, Kalle Anka?
- Ne.
- Det är copyright, för fan.
Vad sa jag?
Svärde jag!
Hallå? Hallå? Hallå?
Däråt!
Ut härifrån!
- Ja nej, ja nej!
Kalle?
- Vad är det?
Vill du ha kaffe?
- Gärna!
- Underbart! Gnesta Mölnbo!
- Va?
Men alltså hur rik blir man på att vara Kalle?
- Enormt!
- Det är absurd?
- Fattig kan man bli
- Du har gjort jättemånga olika svenska röster i alla barnprogram.
- De första fem, sex åren var vi sju stycken som gjorde alla röster i alla serier.
- Ja, jag tänker kort paus för supermarathon-
- No!
-med dig.
- Är det dags?
- Kör igenom alla de mest klassiska rösterna.
Man märker att du är en skådis-själ.
Ett, två, tre, kör!
Jag heter professor Heinz Doofenshmirtz!
Förena allt i en rörelse för att vi ska nå upp till himlen.
Jag ska hämta bilen master Wayne?
Ohana betyder familj
Ahhhhhh
Ja hur är det han låter nu, Pinocchio i Shrek
Nej, nej stoppa inte in den i näsan. Nicke...
Tänk på något fint, en tjej att kämpa för
*Kalle Anka ljud*
- Du använder aldrig rösten när du går ut på stan eller så?
- Jag jobbar i det fördolda.
- Det är inte jättefördolt just nu.
De filmar oss.
- Nej.
- Jo.
- Men du sa ju att det här var ju bara mellan dig och mig?
- Hur låter det här saltskålen?
- Salt!
Nej, om man skulle gå och ta sig en stänkare då efter jobbet.
Jag tycker att jag är ganska så stilig jag.
*Kalle Anka ljud*
Nej, nej.
- Ja, men nu har vi ju busat lite också.
- Nu har vi busat. Vi har fått in så mycket på schemat idag.
- Ja, ja.
- Kanske börjar det bli dags att vinka adjö i slow motion.
Det känns som om du skulle kunna vinka utan att vi ställer in slow motion på kameran.
Du börjar öva.
- Lite konstigt att vinka så här långsamt.
- Vi kan göra det i riktig slowmo om du vill.
Tack för idag.
Och nu är det dags att presentera nästa gäst.
Och det gör vi med hjälp av dig, Jeppe.
- Dags för plats nummer sex, Mauri och en ny gäst i en chacha.
- Kanske mer ett samtal? Det är ju inte Let´s Dance det här
- På plats nummer sex, Mauri, i ett videosamtal där ni får träffa rösten-
-som gjort flest reklamer i svensk historia.
Ta gott emot Mikael Roupé.
- Där har ni honom, den sammetslena, storsäljande och passionerande.
Mikael Ropé-
- Tjena!
- Hur många tv-reklamer har du röstsatt?
- Jag slutade väl räkna någonstans runt 7000-
-7000?
- Ja, 7000
- Den största sell-outen i svensk historia-
-och jag älskar det!
- Det är jag faktiskt lite stolt över.
- Men alltså kan vi få ett smakprov på den här unika rösten du har som alla har hört.
- Det är helt fantastiska priser! Det är inte klokt det här!
1990!
Ta hand om det du tycker om-
-våra nya suvar är helt elektriska. Här har vi den nya med Maybelines, du vet.
Fantastiska...
Det gick så långt att de till och med startade en Facebookgrupp som hette Döda Jyskmannen.
Det är sant.
- Jag blir så nyfiken om jag hade skickat en reklamtext till dig.
Och så får vi bara se hur den kommer till liv med din röst.
Har du fått nåt mail här nu med min...?
- Där kom den!
Det här avsnittet i Betalt samarbete med Revolut.
- Ja, alltså det här är på riktigt ett betalt samarbete med Revolut.
Revolut är en finansiell superapp som är enkel att använda i allt från vardagsutgifter till sparande.
Ladda ner Revolut och registrera ditt konto på några minuter och få 250 kronor när du har blivit medlem.
- Och jag kan stolt meddela att jag precis har laddat ner Revolut och efter att ha fört över pengarna så är det bara att börja använda.
Och du behöver inte vänta på att det här vackra kortet kommer hem till dig.
Utan du kan använda ditt digitala kort i mobilen på en gång.
- Helt fantastiskt!
Du kan också spara genom att handla i appen.
Med upp till 30 procent rabatt på stora varumärken som Adidas och Nike.
- Bra sagt, Mauri.
- Tack så jättemycket, Micke.
- Nä, du ska ha tack.
- Äsch ge dig nu Micke. Kör vidare, kör vidare.
- Men jag har lyssnat på det här. När du är ute omlands kan du spendera pengar.
- Nu tror jag att det går lite för fort, Micke.
Bara lite, lite långsammare.
- När du är utomlands kan du spendera pengar med ditt Revolutkort-
-utan dåliga avgifter och med den verkliga växelkursen.
Så när jag ska ut och resa så kan jag använda Revolut för att ta ut pengar gratis från Bankomater.
- Så vad väntar du på? Klicka på länken i beskrivningen för att ladda ner Revolut redan idag-
-och ta del av dina 250 kronor.
Tack Revolut för att ni gör Uppdrag Mat möjligt.
Revolut den finansiella superappen!
- Där demonstrerar du din skicklighet!
Vad roligt det har varit att prata med dig!
- Ja men detsamma hörru du!
Hej då, vi ses på någon radiokanal eller tv-kanal.
- Det gör vi. Hej!
- Välkomna tillbaka!
Snart ska ni få träffa mannen med den här lena rösten.
Ni ska också få en face reveal på Alejandro Fuentes Bergström.
Och träffa mannen som säger kommer på bio i höst.
Men först, det är dags för plats nummer fem.
- Nu sitter jag här med fika, med ett pirr i magen.
För snart kommer jag få sällskap av den röst som vi alla har hört flest gånger i livet. Utan att registrera det.
Den här rösten har hört i lokal- trafiken, i telefonväxlar, i radio.
Dessutom har hon krönts till att få vara självaste fröken ur.
Denna ikoniska tjänst som sen 1934 har hjälpt människor att ställa klockan rätt.
- Ni blev lite imponerande över vem jag ska träffa.
- Jajamän!
- Det är ändå en ikonisk röst.
- Det är samma telefonnummer.
- Du kan numret?
- Ja, det kommer jag aldrig glömma.
- Nu ringer du fröken nu.
13.8.8.
- Det stämde.
- Hon kan tiden.
- Gud, ni är helt peppade.
Hoppas hon håller tiden.
Vi sa faktiskt...  ja hon är två minuter försenad.
- Nej, där kommer hon.
- Där kommer hon!
Här kommer hon gåendes. Den förtroendeingivande, men framför allt fantastiska.
Johanna Herman Lundberg.
–Wow! Vilken mottagande!
–Jag hittade några fans.
–Ni kan ju fråga var klockan är.
–Då ringer vi.
Nej, nej!
–Skål där på dig. –Skål.
- Kan du ha den rösten som hörs på flest ställen i Sverige?
- Ja, jag tror det nästan.
Men...
Nu börjar det regna.
- Gud vad det regnar.
- Kan du nämna på alla ställen man hör din röst?
- Jag är Skatteverket, tunnelbanan, otaliga växlar. Sen har jag varit en bank. Men jag vet inte allt.
- Senast i morse försökte jag ringa en kompis, som inte svarade.
Vem säger till mig att personen inte kan ta mitt samtal just nu?
- Är det jag?
- Ja, det är du.
- Jag vet ju inte.
- Det är du!
-"Personen du har ringt är upptagen i ett annat samtal. "
- Ja, det där är jag.
"Lämna ett meddelande efter tonen"
Det visste jag inte!
- Kan man säga att du fick jobbet för att du hade en lite behagligare röst i snittet?
- Jag hade en annan typ av röst.
Lite lägre, lite mer så här...
Jag säljer ju att man tror på vad jag säger.
Jag kan läsa vilken text som helst, och du tror på den texten.
- Vad kan du säga som ändå blir trovärdig? Om du hade sagt att Leif GW Persson mördade Palme?
–Jag tycker att du drar det långt.
- Nu drar vi det långt men vi kanske ändå kan få till ett åtal på GW.
Jag vet att Leif GW Persson mördade Palme.
Den 28 februari 1986 står alltså Leif GW Persson i hörnet,-
-tunnelgatan, Sveavägen, och väntar på Olof Palme och hans hustru Lisbeth-
-för att han vill försöka få till det perfekta brottet-
-vilket han också lyckades med.
–GW, den sjuka jäveln!
- Han som tjatar så mycket om det där hela tiden.
–Han kom undan.
–Ja, det gjorde han.
–Du gör ju rösten i lokaltrafiken tunnelbanan. –Jajamänsan.
Jag har med mig en högtalare. Vi ska fucka lite med folk.
- Nästa station. Slottet.
Skoja!
–Nu drar vi mot tunnelbanan.
Ursäkta, får jag fråga dig en sak?
–Jag har ju gått förbi dig. –Va?
–Han pratade inte, eller? Han pratade inte med mig.
- Gud, vad roligt!
–Info. –Bus 1 mot Frihamnen avgår om en minut.
–Hörde du rösten? –Bus 1 mot Frihamnen avgår om 11 minuter.
- Är det inte det sjukt?
- Vad kul!
- Okej, nu kommer vi in på tunnelbanan här.
- Jag vill börja på en gång.
Jag vill bara säga saker.
Nästa station Västerås.
Nästa Östermalmstorg.
Mörby Centrum.
Ja, nu pratar jag lite i munnen på mig själv.
Men alltså byte till Mörby Centrum.
- Du blev lite mindfuckad?
- Ja!
Nästa ropsten slutstation...
- Jag trodde det var du, det var ju hon.
- Du förstod inte att det var hon som pratade.
- Jag förstod inte ens.
- Men då så, tack för idag.
- Finns det något du har kvar som du vill göra?
Är det någon dröm?
- Jag har fortfarande en sak.
Jag vill ju fortfarande jättegärna vara en elak Disney häxa.
- Men vänta, den här killen är ganska bra på att animera och teckna grejer.
Vi hade ju kunnat ordna en liten mini häxa roll till dig.
Vi hade kunnat göra en liten kortfilm där du är en elak häxa.
Och jag är en oskyldig prins. Eller vad är jag?
- Oskyldig prins? Ja, det kan du få. Eller en sån här liten groda eller någonting.
- Okej, jag är en groda och du är en häxa.
- Hej, hej! Jag är en snäll liten groda som ute och går.
- Nu har jag fångat dig, lilla gingergrodan!
- Vad ska du göra med mig?
- Jag behöver dina mustiga grodlår för att färdigställa min häxbrygd.
- Aj, aj, aj!
Det är varmt!
- Nu är det dags för plats nummer fyra.
- Nu ska vi träffa en röst som på nåt sätt är TV4.
Ni har hört honom säga saker som premiär, 1 september på TV4 och Cmore.
Det är nåt med de här stämbanden som nästan gör en lite pilsk.
Där är han ju.
Tjena!
Hej!
Ja, där har ni honom.
Lika sammetslen som underbar.
Ola Ringdahl.
- Kan vi få smaka lite på dig?
Premiär på Cmore.
- Hur länge har du varit i en sån här röst?
–25 år.
Det har varit jätteroligt.
–Det går bra nu.
- Upp och ner, nu går det inte lika bra längre.
För tio år sen var det mycket bättre.
Men jag har jobb, jag ska inte klaga.
–Men du är lite ute i kylan just nu.
–Nej, inte i kylan, det skulle jag fan inte kunna säga.
- Du är helt ensam, det är ingen som ringer.
–Jag är singel och barnen har flyttat.
–Är du singel?
–Ja, jag är singel.
- Men gud Ola...
–Men vill du ha en kompis?
–Ja.
- Men ska vi gå på kompisdejt?
Se om det kan bli något så kan du få någon som kommer ut hit ibland och träffar dig.
- Äntligen!
- Nu går vi kompis.
Kompisdejt
- Men jag har en rolig story.
- Oj, ska du bjuda oss på en rolig story?
- Ja.
- Hur lång kommer den vara och hur rolig kommer den vara?
- Väldigt rolig och du kan säga åt mig hur lång den ska vara.
Eftersom jag speaker kan du säga att du har 15 sekunder eller du har en minut på dig.
-  Du har 20 sekunder. Tiden börjar nu.
- Många år sedan, 20 år sedan, jag fick uppdrag att jag skulle göra rösten till ett juicepaket.
Och då kommer en snygg tjej in i lägenheten, juicepaketen har fest.
Jag har det sista juicepaketet. Jag hinner inte undan.
Så när han öppnar kylskåpsdörren, då står jag kvar där och då ska jag säga oj eller oops.
Så jag står en timme.
- Åh, där var tiden ute.
Hahahaha!
Jag är ledsen Ola.
Men vi får inte höra...
Vilket jävla antiklimax!
- Hur fan står ni ut med honom?
Alltså har ni jättemycket i lön eller?
Vi kan gå in till min inspelningsstudio om du vill och prata.
Röst.
- Haha! Vilket otäckt erbjudande!
Vill du komma in i min bil och äta godis?
Hahahaha!
Men jag tycker att den här kompisdejten går väldigt bra.
- Det tycker jag med.
- Snart är du inte ensam längre.
Tänk alla som kommer att lyssna på TV4 i framtiden.
Och när de hör din röst nu bara...
Det är han.
Undrar hur han mår.
- Vet du vad det deppigaste är?
- Nej.
Vadå?
- Jag har precis blivit av med ett Cmore-jobb.
-  Nej!
- De lägger ihop TV4 Play med Cmore och då behövs inte jag som röst.
Det hände för en månad sen.
- Vadå, så du har torskat det jobbet också, ditt huvudjobb?
- Inte också.
- Det har varit en ära att träffa dig.
- Tack detsamma. Det här är det roligaste jag har gjort på flera dagar skulle jag säga.
- Dagar? Kul att höra. Ha det bra.
Nu är vi i ett somrigt Södermalm tillsammans med en väldigt gullig katt.
Vi är här för att träffa Sveriges mest kända datorröst genom alla tider.
Hon är rösten i GPS-er, var länge Siri i iPhone och hörs nästan varje gång du ber en dator läsa upp något för dig.
Hej!
Här har ni henne, den fantastiska, oefterhärmliga, mångbegåvade och framförallt otroligt snygga Sara Edvardsson.
- Din röst nu, säg hej.
- Hej!
- Den låter ju inte riktigt som den andra rösten.
- Kan man få ett smakprov på i vilka sammanhang man har hört din röst?
- Välkommen till Fredbank.
Ring mamma.
Jag kan tyvärr inte svara på den frågan.
Sväng höger.
Sluta hamra.
...väster ut på Kärhågsgatan mot Nytorgsgatan.
- Det här är inte...
- Det är inte jag.
Det är en annan trevlig kvinna som vi inte vet vem det.
- Inte jättetrevlig.
Stör mig lite på henne.
- Eller hur?
Om 400 meter.
Då ska vi köra vänster.
Sväng höger.
–Ey! Det är jag!
- Ey!
–Ska du och jag ta en snabb lunch?
–Jag är jättehungrig.
- Jag med!
På väg till restaurangen märkte vi att taxichauffören använde en GPS med Saras röst.
...till påfart mot centrum.
- Brukar du ha på GPS-spelarens röst?
- Ne inga röster jag tycker inte om det där om 200 meter sväng vänster nej.
Det är lite töntigt tycker jag.
- Ja, det är riktigt, riktigt töntigt.
- Mhmm
- Du vet om att hon rösten, som du sa var jobbig.
Det är hennes röst.
- Nej skämtar du?
Det är hon som är rösten.
- Ne hahaha.
Nej men kom igen.
Driver du med mig eller?
- Nej jag driver inte.
Jag fattade ingenting alltså.
Det är inte självaste rösten, det är direktivet när man hör.
- Nu byter han historia.
- Nu skulle jag bara vilja göra ett sista litet experiment med dig.
Okej, då är det dags att testa om vi kan lura Stockholmarna.
Jag ska låta folk testa den här datorn med världens bästa AI.
och med en datoröst som alla känner igen.
Hej, hej! Det är jag.
Men i själva verket så styrs allt av Sara som sitter i den här bilen.
Hon ser allt, hon hör allt och kommer att skapa den coolaste AI-upplevelsen-
-som världen hittills skådat.
Nu kör vi.
- Vill du testa världens hittills smartaste AI med mig?
Du kan prata med den, kommunicera med den.
- På riktigt?
- Ja, ja, ja.
- Hur mår du?
- Jag mår som jag förtjänar.
- Va?
- Ja, det var lite aw i går kan man säga.
- Alltså jag blir skrämd av det här skiten.
Jag gillar inte det här.
- Testa, fortsätt.
- Vad heter du?
- Vad vill du att jag ska heta?
- Magdalena.
Jag vet inte.
- Jag vill vara din Magdalena.
- Åh nej, nej det där räcker alltså.
- Det känns läskigt.
- Jag hatar sånt här skit.
- Det är nästan otäckt hur långt de har kommit med tekniken.
- Nej, på riktigt?
Nej, men fy fan!
Alltså, du fick med att få rysningar.
- Om hundra meter sväng höger.
- Fy fan, det låter...
- Gud, du är skrämd för livet.
- Det är coolt.
- Men va fan.
Nej, det där är läskigt.
- Damn.
Okej, wow!
- Hur kommer nästa regering att se ut?
- Det beror på hur du och dina vänner röstar.
Förmodligen så kommer ni rösta litegrann åt höger.
- Ja, det kan ju stämma.
- Har du några dating tips?
- Bara få dem att lyssna.
- Det känns som om du blir besviken.
- Men vad fan?
- Det var hon som satt i bilen.
- Det är ju sjukt.
- Så det är bara lurendrejeri?
- Ja, det är lurendrejeri. Vi sysslar med lurendrejeri.
Vi kanske borde sluta göra folk med besvikna och tacka för idag istället.
Vi kanske borde göra det ändå.
- Och nu så är det dags för en historisk face reveal på Sveriges kanske mest älskade gosedjur.
Nu ska det handla om den chilenska apan Alejandro Fuentes Bergström.
Han dök upp i tv för första gången 2006 och har sen dess nått en kultstatus i Sverige.
Han har varit med i tv, radio, reklamer, musikvideor, men vi har bara sett apan.
Idag ska mannen bakom rösten för första gången visa sitt ansikte i svensk tv.
- Men innan dess måste vi få bekanta oss med Alejandro själv, så klart.
Alltså, vi är så gränslöst peppade.
Där kommer han.
- Hejsan svejsan, jag heter Alejandro Fuentes-Bergström.
Ni är jättevälkomna till min hus.
Jag hoppas att det ska låta sig väl smaka.
–Annars?
–Jo, det är bra. Du själv?
- Det knallar och går.
Det är första gången jag pratar med en rödhårig snubbe faktiskt
Vi hade en räddhörig man i byn där jag växte upp.
Men jag pratade inte med honom.
Jag vill helst inte prata om inavelsproblematik.
Men han kunde bli lite våldsam.
- Du är ju känd för din struktur. Är du lika bra på det nu för tiden?
- Naturligtvis. Att tänka struktur  är ingen modefluga.
Jag tycker det är en självklarhet att ha en struktur som är benhård.
- Sen ville Alejandro bjuda mig på lite tacos.
Jag noterar att du har lappar på varje skål.
- Det är bättre kontroll.
Använder du två olika sinnen, då är du snabbare, reptilsnabb.
- Du är så fin. Jag tycker om dig väldigt mycket.
- Tillhör du den andra sort, att du har homosex?
Då tycker jag att vi kan fortsätta den här middagen och ha det trevligt.
- Ja, vi gör så.
- Fräsch kräm, avokado, färs tre, sallad, en spottkopp, liten skål och tomat fyrkant.
- Låt dig väl smaka.
- Vad sa du?
- Låt dig väl smaka?
- Som jag sa.
- Jag tänkte på det vi pratade om innan med homosex och sånt?
- Jag tror att du har ett problem som tar upp det ämnet hela tiden.
Du stirrar och försöker provocera fram en homosex från mig.
- Det är så svårt att avgöra vart du står i den här frågan. Du är för att alla ska få älska vem de vill?
- På rätt tid, på rätt plats, på rätt tidpunkt.
- Vad menar du ens med på rätt tidpunkt?
- vilken tid.. Ni måste planera ett samkväm.
Det kan inte vara random människor som du träffar.
Och de kommer till dig och ni har samkväm huller om buller.
Chin chin, Mauri. Jag tycker du är jättefin kille.
- Tack, Alejandro. Detsamma, skål.
Och nu mina damer och herrar. är det dags för det historiska ögonblicket-
-när vi ska få träffa mannen bakom Alejandro.
- Vadå? Vadå? Vad sa du?
- Vi ska träffa mannen bakom dig.
- Välkommen.
- Rökmaskin.
Åh, det är dåligt med rök. Det blir ingen rök.
Det kom ändå. 1, 2, 3!
Du kan väl komma runt egentligen?
- Ja.
- Och sätta dig?
- Jag sätter mig.
- Hur hittade du ens den här karaktären?
Hur uppstod den?
- Det var jag och Martin Marklund, manusförfattare, Sveriges bästa.
Vi var på en filminspelning och så hittade vi Alejandro.
Vi bara såg blicken på honom.
Och så började vi testa olika dialekter.
Och så började vi garva som fan när vi kom till den spanska svenska.
För den var inte så använd på något sätt just då.
- Mm.
- För femton år sen.
- Men har du någon förälder från Sydamerika?
- Nej.
Mina föräldrar är från Polen.
- Va?
- Ja.
Vi kan prata polska om du vill.
Lite grann.
Med en polsk brytning.
- Tack.
- Tack ska du ha, Mauri.
Du är jättesympatisk.
Faktiskt.
Jag hoppas att vi får träffas igen någon gång.
- Det hoppas jag med.
- Mina damer och herrar, det är dags för plats nummer ett.
Mauri ger sig ut långt till havs på en öde ö-
-för att träffa en man som aldrig visat sitt ansikte för det svenska folket.
- Här ute i ett underbart somrigt Stockholm skärgård-
-bor Sveriges traileröst nummer ett.
Ni har alla hört honon säga-
-kommer på bio i höst.
Eller...
Och dom nominerade är...
Och nu ska vi träffa mannen bakom den rösten.
Här inne.
He he he he he he he!
- Ja, där är han.
Mannen med Sveriges kanske sexigaste röst.
The one and only, Benke Skogholt.
- Kan vi bara få höra dig säga de där sakerna du brukar säga?
- De nominerade är,  ute i höst, en man, ett uppdrag.
- Det känns också som en riktig kvinnomagnet att ha den där rösten.
- Ja, ja, ja. Jaha, ja, ja.
- Nu blev Benke lite blyg.
–Hur länge har det varit ditt jobb?
– Oj sedan reklamradion kom till Sverige.
- Och det har varit ditt heltidsjobb sedan dess?
- Ja, jag är musiker också.
- Du kan sjunga också?
- Ja, det kan jag.
- You say you hurting.
Almost lost your mind.
The man you love.
Treat you so unkind.
- Har du någonsin varit med i tv på det här sättet?
- Nej.
- Här är han.
Oj, ett sånt också.
- Ja, peace. Eller dubbel peace.
- Oj!
-  Dubbel peace.
You love him, stick to him like glue.
- Skrota militarismen.
Krig är en katastrof.
It hurts me too.
Och så ska det läggas ner en otrolig massa pengar på det.
Bygg vägar, skolor, sjukhus, nöjesparker.
Dubbel peace
- Är det det här som vi receptet till en bra röst?
- Det kan vara en del av det. Det och whiskey.
- Och så avslutar vi det här med vad man kan kalla det för..
Får man kalla det Benka Skogholt dieten? Alltså det som har skapat din röst kanske.
En cigg och en whiskey.
- Avslutar man den är frågan överhuvudtaget.
- När väl whiskeyn är framme nu så känns det dumt att sluta.
- Ja visst, nu kör vi.
Nu är proppen ur.
Skål, Mauri.
- In i dimman.
- Nu sveper vi.
- Det var gott.
- Du och jag Benke.
- Ja, det är du och jag, Mauri.
Jösses.
- Ja, den river gott den där.
- Skål!
Jag har faktiskt en sak jag har drömt om.
Vi i Uppdrag Mat har aldrig vunnit ett pris.
- Jaså?
- Och du brukar ju vara den som alltid säger vem som...
- Ja, jag brukar i alla fall tala om vem som har fått det och vilka som är nominerade och så där.
Vi tar och tittar efter här.
Och vinnaren av Benke Skogolts whiskeypris är...
- Vänta, vänta! Kan du säga så här?
Inte I just want to be cool först.
- Är, inte I just want to be cool.
Inte Joakim Lundell.
- Inte Therese Lindgren.
- Inte Therese Lindgren, men...
- Och fan inte RMM heller.
- Benke Skogholts whiskypris.
- 2023.
- 1920-23.
Höll jag på att säga hehe.
Och vinnaren är...
Uppdrag Mat.
Varsågod.
Då får du lappen här.
- Så jävla fattig gala med en så jävla dyr röst.
- Den berättigar till en whiskey till.
- Är det en whiskey till nu?
- Ja, ja, ja.
- Skål!
Och så hade jag till slut mött dem alla.
Den puttrande, busiga Kalle Anka.
Legenden Mikael Roupé, Johanna Hermann Lundberg lika varm i själen som i rösten.
Den genomunderbara Ola Ringdahl, allas våran datoröst Sara Edvardsson.
Alejandro och hans lika underbara pappa, och så slutligen Benke Skogholt-
-som man gärna hade umgåtts med för resten av sitt liv.
Tack till Revolut!
- Det har varit en ära att få träffa dig Alejandro.
Jag är ett stort fan.
- Tackar som säger den.
Är du homosex?