Ett aktieägaravtal är ett juridiskt dokument där aktieägarna i ett aktiebolag kommer överens om bolagets struktur och hur bolagets verksamhet ska styras.
När du ska driva ett bolag med flera andra delägare är det alltid starkt rekommenderat att upprätta ett aktieägaravtal.
Anledningen är att man vill avtala om hur bolaget och delägarna ska agera vid olika situationer som kan uppstå i framtiden.
Det främsta syftet med detta är att du vill undvika framtida konflikter som kan skada bolaget eller dig som aktieägare.
Det viktigaste med aktieägaravtal kan delas upp i 3 delar:
1. att avtalet är tydligt och uttömmande.
2. att ni har avtalat om vad som händer vid oväntade incidenter.
3. hur ni reglerar överlåtelse av aktier
Gällande den 1:a punkten är det viktigt för dig att tänka på att formulera aktieägaravtalet så tydligt som möjligt.
Det innebär att eventuella krav på delägarna ska vara formulerade med ett enkelt språk.
Eventuella krav på försäljningsvolym per delägare eller liknande måste vara kvantifierbara.
Detta gäller i synnerhet om dessa mål kopplas till klausuler för när man som delägare måste tvångsförsälja sitt innehav.
Utöver tydlighet är det väldigt viktigt att ett aktieägaravtal är uttömmande.
Det innebär att aktieägaravtalet i princip ska beröra alla eventualiteter som kan uppstå i framtiden.
Punkt 2 handlar om att reglera vad som händer vid oväntade incidenter med stor påverkan på bolaget.
Här är de viktigaste frågorna som avtalet bör reglera:
Vad händer om en delägare går bort?
Vad händer med aktierna om en delägare skulle skilja sig?
Vad händer om en delägare blir långvarigt sjukskriven?
Och vad händer om en delägare försummar sina förpliktelser?
Vanligt är att man reglerar de här punkter genom att låta de gifta delägarna ha ett äktenskapsförord som undantar aktierna från att tas med i en bodelning.
I aktieägaravtalet går det också att bestämma att aktierna vid dödsfall eller skilsmässa har ett visst pris,
och att övriga aktieägare har förköpsrätt på de här aktierna.
Ett starkt tips är att också skriva en klausul för när man som aktieägare måste tvångsförsälja sina aktier.
Ett exempel på ett sådan kriterium kan vara vid långvarig sjukskrivning.
Eller om delägaren inte uppnår ett visst försäljningskrav under en given period.
Punkt 3 handlar om att reglera överlåtelse av aktier.
Det är vanligt att ni som delägare inte vill att man ska kunna sälja sina aktier till vem som helst.
Ni kan begränsa denna rätt genom att ta med hembuds-, förköps-, återköps- och samtyckesklausuler i avtalet.
Dessa fyra olika klausuler reglerar hur eventuella återköp eller försäljningar av aktier ska gå till till förmån för övriga aktieägare.
Nu ska vi gå igenom vad de här olika klausulerna innebär.
En hembudsklausul innebär att tidigare ägare av en viss aktie har förköpsrätt på den aktien om en utomstående har fått den genom exempelvis arv eller gåva.
Förköpsrätt innebär att ni ger andra delägare rätt att köpa aktierna innan andra får köpa aktierna.
På så vis kan ni undvika att oönskade delägare köper sig in i bolaget.
En återköpsklausul reglerar rätten att köpa tillbaka aktier som man tidigare sålt under en viss tid på ett på förhand angivet belopp.
Detta kan vara smart att göra om man släpper in en delägare som inte visar sig vara en bra match lite längre fram.
Samtyckesklausuler föreskriver att en aktieägare i vissa fall måste inhämta styrelsens eller bolagsstämmans samtycke innan en överlåtelse av aktier sker.
Detta ökar kontrollen ytterligare över vilka som kan bli delägare.
Det allra sista ni ska tänka på är att förbjuda aktieägarna från att kunna pantsätta aktierna.
Om ni vill ha hjälp med att skriva ett aktieägaravtal får ni gärna höra av er till oss på Enkla Juridik.
Tack för att du tittade! Tryck gärna på gilla-knappen om videon var användbar.
Har du frågor? Tveka inte att ställa din fråga i kommentarsfältet på Youtube eller höra av dig till oss på vår hemsida enklajuridik.se