251.jpg
     ------------
     ﻿

BÄSTA SKALEN
En norrlänning höjde sin öl och sa: "Skal för att fa spendera resten av mitt liv mellan min frus ben!"
För sin skal fick han pris av puben han var pa för "kvällens bästa skal".
Han gick hem till sin fru, uppspelt över det han varit med om och berättade: "Maria! Jag vann pris för kvällens bästa skal ikväll!"
"Jasa det gjorde du, och vad sa du i din skal da?" undrade frun.
"Skal för att fa spendera resten av mitt liv i kyrkan bredvid min fru", svarade norrlänningen.
"Sa pass, det var ju väldigt trevligt!" svarade frun.
Nästa dag sprang frun ihop med en av norrlänningens kompisar fran puben.
COM
Mannen skrattade gott och sa: "Hörde du att din man vann pris för kvällens bästa skal igar?"
"Javisst, han berättade det för mig och jag blev lite överraskad själv. 
Du förstar, han har bara varit där tva ganger de senaste fyra aren... 
En gang somnade han och den andra gangen fick jag dra honom i öronen för att fa dit honom."

     
    
252.jpg
     ------------
     ﻿

En liten pojke kommer in i köket på morgonen för att äta frukost.
Eftersom att han bor på en bondgård så frågar mamman om han gjort sina sysslor.
Nej inte än, svarar pojken. - Det måste du göra innan det blir någon frukost, säger mamman. Pojken blir sur, så när han matade kycklingarna sparkade han på en av dem och han gjorde samma sak när han matade korna och grisarna. Pojken går sedan in igen, men när han kommer in i köket ser han att det bara står en skål med flingor framdukat till honom.
-Varför får jag inte ägg och bacon och mjölk till mina flingor? undrar han.
-Jag såg hur du sparkade till en av korna, så därför får du ingen mjölk. Jag såg också när du sparkade till en av grisarna och en av kyckling- arna-därför får du ingen ägg och bacon heller.
I samma stund kommer pappan i huset in. Han får syn på en mus och sparkar till den. Pojken tittar mot mamman och ler sitt största leende när han säger:-Ska du eller jag berätta ??

     
    
253.jpg
     ------------
     ﻿

Några kvinnor spelade golf.
På ett av hålen slog en av damerna en ruskig slice och sände bollen in i en grupp av män som stod och väntade på sin tur att slå på ett annat hål.
Kvinnan sprang genast dit för att be om ursäkt och för att se hur det hade gått.
När hon kom fram låg en av männen på marken med händerna mellan benen och vred sig i plågor.
"Får jag se på det där", frågade kvinnan.
"Nej! Det... går snart.............................över", stönade
mannen.
"Sluta tramsa nu", sa kvinnan, "jag är sjuksköterska och vet precis hur man tar hand om den här sortens skador".
Kvinnan rullade över mannen på rygg och förde hans armar åt sidorna.
Därefter öppnade hon försiktigt hans byxor och stack ner handen och började
massera.
Efter en stund frågade hon: "Känns det lite bättre nu?"
"Ja, det känns jättebra", sa mannen, "men jag har
fortfarande fruktansvärt ont i tummen."

     
    
254.jpg
     ------------
     ﻿

Fredrik Reinfeldt gjorde ett besök i en klass på en mellanstadieskola. De var mitt uppe i en diskussion om ord och deras olika betydelser.
Läraren bad statsministern att leda diskussionen om ordet tragedi. Landets ledare frågade om klassen kunde ge ett exempel på en tragedi.
- Om min bästa vän, som bor på en bondgård, leker ute på åkrarna och en traktor kör över honom så att han dör, så vore det en tragedi.
- Nej, sade Reinfeldt, det vore en olycka.
En flicka räckte upp handen:
- Om en skolbuss med 50 barn körde utför ett stup och alla i bussen dog så vore det en tragedi.
- Tyvärr inte, förklarade
statsministern, det är vad vi kallar en stor förlust.
Det blev helt tyst i rummet. Inget mer förslag kom från barnen. Reinfeldt såg ut över rummet.
- Finns det ingen som kan ge mig ett exempel på en tragedi? Frågade han.
En pojke räckte mycket tvekande upp sin hand. Med låg stämma sade han:
- Om regeringens flygplan med er och Eskil Erlandsson ombord blev träffade av en missil från ett av våra egna jaktplan och sprängdes i småbitar, det vore en tragedi.
- Fantastiskt, jublade Reinfeldt, helt rätt. Och kan du tala om för oss varför det skulle vara en tragedi?
- Jo, sade pojken, det måste helt enkelt vara en tragedi, för det är ingen stor förlust och förmodligen ingen olycka heller...

     
    
255.jpg
     ------------
     ﻿

Erik var hos sin psykiatriker och de satt och pratade om Eriks dryckesvanor.
Psykiatrikern undrade om Erik kunde förklara varför han drack så mycket.
- Jo du förstår, jag förälskade mig i en änka som hade en vuxen dotter. Jag och änkan gifte oss och en tid därefter gifte sig min far med min styvdotter.
Efter en tid fick min styvmor, alltså min frus dotter, en son, och jag fick alltså en bror. Men eftersom han är son till min frus dotter så blev jag samtidigt morfar till min egen bror.
Sedan fick jag och min fru en son, som blir min fars svåger eftersom min sons storasyster är även hans farmor, eftersom min far är hans farfar... Jag är alltså bror till min egen son. Min son är min farmors brorson och jag är farfar till mig själv. Jag är bror till min far och samtidigt både far och son till honom. Min fru är min styvmor, mor, svägerska och styvdotter. Jag är far och son till mig själv...
-Tack, sa psykiatrikern. Fortsätt och drick du...

     
    
256.jpg
     ------------
     ﻿

Björn från Höör i Skåne var på väg att gå och lägga sig när hans fru sa att han hade glömt att släcka ljuset i garaget. Garaget låg i anslutning till huset och Björn hade precis öppnat bakdörren för att gå och släcka när han upptäckte att där var folk i garaget som höll på att plocka till sig av hans grejor.
Han ringde polisen och frågade om dom kunde skicka en polisbil.
Han sa nej. Polisen svarade att alla bilarna var upptagna och rådde honom till att låsa alla dörrar så skulle de skicka en bil så fort det blev någon ledig
OK, sa Björn, la på telefonen och räknade till trettio. Sen ringde han polisen igen.
"Hej, jag ringde nyss om att jag hade tjuvar i mitt garage. Ni behöver inte komma för jag har skjutit dom." Sen la han på.
Inom några minuter var 6 polisbilar, en helikopter, en brandbil och två ambulanser på plats. Dom tog tjuvarna på bar gärning. En av poliserna gick bort till Björn och sa: "Jag tyckte du sa att du hade skjutit dom...?"
Björn sa: "- och jag tyckte du sa att du inte hade några lediga
bilar."

     
    
257.jpg
     ------------
     ﻿

En hustru vaknar tidigt en morgon och upptäcker att mannen inte ligger bredvid. Hon misstänker att han redan gått upp för att överraska henne, eftersom de firar 20 årig bröllopsdag idag. Hon väntar, men mannen kommer inte, så kvinnan sätter på sig morgonrocken och går ner i köket.
I mörkret sitter hennes man vid bordet med en kopp kaffe och stirrar tomt framför sig.
- Men hörru, har du suttit här hela natten? säger kvinnan och slår sig ner bredvid.
-Minns du när vi träffades? säger mannen utan att se på henne.
- Hihi, ja, jag visste väl att du skulle komma ihåg...
- Hur kan jag glömma? suckar han och stirrar fortfarande tomt framför sig. Minns du när din pappa kom på oss i baksätet på min bil?
Mmm... Kvinnan suckar och tänker tillbaka på gamla minnen, då hon bara var 16 år och han 21.
- Minns du när han hittade oss i garaget och förde blåslampan mot mitt huvud och skrek: 
"Antingen gifter du dig med min dotter eller så skickar jag dig i fängelse i 20 år!"
- Hihi, ja...
ŠJIGO
- Mm... Jag hade varit en fri man idag..

     
    
258.jpg
     ------------
     ﻿

1. Hur avgör man vem man ska gifta sig med?
"Du måste hitta någon som tycker om samma saker. Om du till exempel tycker om sport, ska hon tycka om att du tycker om sport, och ge dig chips under tiden”. Emil, 10 år.
2. Hur skulle du fått ditt äktenskap att fungera?
"Säga att hon var vacker, även om hon såg ut som en lastbil". Rick, 10 år.
3. Hur känns det att bli kär? "Ungefär som en lavin där du måste fly för ditt liv". John, 9 år.
4. Om giftermål
"När man gifter sig får man inte skratta. Och så får man inte säga nej". Cathrine, 5 år.
5. När är den rätta åldern att gifta sig?
"Ingen ålder är bra att gifta sig vid. Du måste vara en idiot för att gifta dig". Fredrik, 6 år.
6. Om skilsmässor
"Om man inte vill vara gift längre, för att mannen kanske var dummare än man trodde, så kan man skiljas som vänner". Marie, 7 år.
7. Vad gör folk när de går på en dejt? "De har det roligt, och de borde använda dem för att kära känna varandra bättre. Till och med pojkar har något att säga om du lyssnar ordentligt". Lisa, 8 år.
8. Om kärlek nu och då
"Förr i tiden sa man "Jag älskar dig" till folk. Nu behöver man som tur är inte anstränga sig så förfärligt längre. Jag tror det räcker att man säger "Kom hit!" Holger, 8 år.
9. Om den stora kärleken
COM
"Den stora kärleken blir större med åren. Den lilla går det inte lika bra för. Den minskar väldigt fort och slutar med skilsmässa med buller och bång". Gun, 7 år.

     
    
259.jpg
     ------------
     ﻿

Den unga blondinen berättar för sin blonda familj att hon är
gravid.
- Vem är svinet, jag kräver att få veta! Vrålar fadern.
När tjejen äntligen får ett ögonblick för sig själv så ringer hon ett samtal. En halvtimme senare så anländer en sprillans ny Ferrari utanför deras hus. En stilig, välklädd man i lämplig ålder kliver ur bilen och går fram till dörren, ringer på och blir insläppt till vardagsrummet där fadern, modern och dottern tar emot honom. Han säger:
- God dag, jag kan tyvärr inte gifta mig med er dotter men om hon föder en flicka, så tar jag mitt ansvar som far och skänker henne tre av mina butiker, 
två av mina bekväma lägenheter, en strandvilla samt gör en insättning på hennes bankkonto med en miljon kronor.
Om hon föder en pojke, så skänker jag henne två av mina fabriker samt gör en insättning på hennes bankkonto med en miljon kronor.
Om hon av någon anledning skulle råka ut för missfall...
I det ögonblicket blir han avbruten av fadern som lägger handen på mannens axel och säger..
 
-Då sätter du på henne igen!

     
    
260.jpg
     ------------
     ﻿

Tre killar var ute och tältade i skogen.
Dom var trötta och gick och la sig tidigt.
När dom vaknade på morgonen så berättar den ena av killarna:Jag drömde att jag blev avrunkad inatt av en skitsnygg tjej!
Då sa andra killen: Jag drömde exakt samma sak!
Den tredje killen som hade sovit i mitten sa då: Skumt att ni hade samma dröm.
Jag drömde iallafallatt jag åkte vasaloppet!

     
    
261.jpg
     ------------
     ﻿

Tre killar var ute och tältade i skogen.
Dom var trötta och gick och la sig tidigt.
När dom vaknade på morgonen så berättar den ena av killarna:Jag drömde att jag blev avrunkad inatt av en skitsnygg tjej!
Då sa andra killen: Jag drömde exakt samma sak!
Den tredje killen som hade sovit i mitten sa då: Skumt att ni hade samma dröm.
Jag drömde iallafallatt jag åkte vasaloppet!

     
    
262.jpg
     ------------
     ﻿

Ett par väninnor gick till varuhuset för att hitta några äkta makar...
Första våningen.
"Dessa män har jobb och älskar barn." Stod det på skylten vid dörren in till våningen. Kvinnorna läste skylten och sa: - Tja, det är bättre än att vara arbetslös och inte gilla barn, men jag undrar vad som finns längre upp?.
Så de gick en våning upp.
Andra våningen
"Dessa män har välbetalda jobb, älskar barn och ser extremt bra ut." Stod det på skylten vid dörren in till våningen.
- Hmmm, sa kvinnorna. Men jag undrar vad som finns på nästa våning?
Tredje våningen:
"Dessa män har välbetalda jobb, ser extremt bra ut, älskar barn och hjälper till med
hushållsarbetet." Stod det på skylten vid dörren in till våningen.
- Wow, sa kvinnorna. Mycket frestande.
Men eftersom det fanns fler våningar i varuhuset så fortsatte de högre upp.
Fjärde våningen:
"Dessa män har välbetalda jobb, älskar barn, ser extremt bra ut, hjälper till med hushållsarbetet och är väldigt romantiskt lagda." Stod det på skylten vid dörren in till våningen.
- Oh, kära nån! utbrast ena kvinnan.
- Tänk bara, sa den andra, vad som måste finnas på nästa
våning!
Så de gick vidare upp till den femte våningen.
Femte våningen:
På skylten vid dörren stod:
OM
- Den här våningen är tom och finns bara till för att bevisa att kvinnor är helt omöjliga att behaga. Utgången finns till vänster, vi hoppas att ni ramlar i trapporna.
SK

     
    
263.jpg
     ------------
     ﻿

En norsk och en svensk blev tillfångatagna av kannibaler på en ö. Istället för att bli uppkäkade frågade norsken ifall det va någonting som de kunde göra för att bli fria.
Kannibalen svarar:
-Gå in i djungeln och hämta hundra frukter av samma sort! Så de beger sig in i djungeln. Efter en timma kommer svensken tillbaka med hundra vindruvor. Då säger kannibalen:
-Om du undviker att göra ett ljud under tiden jag stoppar in dessa vindruvorna i rövhålet på dig så är du en fri man, annars äter vi upp dig!
Så sätter kannibalen igång, 1, 2, 3... 47, 48... 69... 96, 97, 98, 99... Då brister svensken ut i skratt, kannibalen frågar förvånat:
-Varför skrattar du när det bara är en vindruva kvar?
Då svarar svensken:
SJL.CO
-Norskjäveln komm kokosnötter...
med

     
    
264.jpg
     ------------
     ﻿

Svärfar sökte läkarhjälp mot sin huvudvärk förra veckan. Läkaren hade en god och en dålig nyhet.
- Jag kan bota din huvudvärk, med då måste jag kastrera dig. Du har ett ovanligt symtom som gör att dina testiklar trycker mot din ryggrad och det gör att du får denna
hemska huvudvärk. Den enda lösningen för att minska på
trycket är att ta bort dina testiklar.
Svärfar blev chockad och ledsen, men när han senare lämnade sjukhuset var det utan huvudvärk, för första gången på 20 år! Fast han kände att en viktig del av honom saknades. Men som han gick där ner för gatan upptäckte han att han kände sig som en helt ny människa. Han kunde börja ett helt nytt liv, sa han.
Han fick syn på att skrädderi och tänkte att han kunde unna sig en ny kostym. Han gick in i affären, den gamle skräddaren tittade på honom och sa:
- Storlek 52?
- Hur i all sin dar visste du det?
- 60 år i yrket, svarade skräddaren. Kostymen satt perfekt och svärfar ville ha en passande skjorta till.
- Storlek C56? gissade
skräddaren och visst stämde det!
Och när svärfar ändå var igång handlade han ett par kalsonger också.
- Jag hämtar medium, sa skräddaren.
- Ha! Där fick jag dig allt! Jag har haft storlek extra small i 18 år!
Skräddaren skakade på huvudet och sa:
COM
- Du kan inte ha storlek extra small, det skulle pressa dina testiklar upp mot ryggraden och då skulle du få en helvetes
huvudvärk!
S

     
    
265.jpg
     ------------
     ﻿

Fjodor och Frasselina sitter en kväll och är nostalgiska över det långa liv de levt tillsammans.
- Kommer du ihåg första gången vi hade sex för över 50 år sedan? frågar Fjodor.
Vi gick bakom puben och du lutade dig mot stängslet medan jag tog dej baki- från.
- Ja, det minns jag så väl, svarar Frasselina.
- Vad säjer du om att ta en tur dit igen och göra om det för gamla tiders skull? frågar Fjodor.
Din fuling, kuttrar Frasselina. Det låter som en bra ide!
Tage som sitter vid bordet bredvid har hört alltihop och småskrattar för sig själv.
-
- Det här måste jag se. Två gamla rävar som har sex mot ett stängsel, tänker han och följer efter dem.
Det gamla paret haltar sig fram, stödda av varandra och varsin käpp. Till slut kommer de fram till baksidan av puben och tar sig fram till stängslet.
Frasselina lyfter på kjolen och Fjodor låter byxorna falla. Hon vänder sig om och medan hon lutar sig mot stängslet greppar Fjodor tag och sätter i gång.
Plötsligt har de det mest vilda sex Tage någonsin har sett. Det håller på i 40 mi- nuter, tills den gamla tanten skriker: - Åh Gud!
Den gamla mannen hänger fast vid hennes höfter som om det gällde livet. Det är den mest atletiska älskog som Tage har sett. Till slut kollapsar de båda gamlingarna flämtande på marken.
Tage som stått och tittat
på är imponerad. Han tycker sig ha lärt sig något om livet som han inte visste tidigare, och börjar tänka på sina egna gamla föräldrar och undrar om
de också har lika fantastiskt sex på ålderns höst.
Efter att Fjodor och Frasselina har legat
orörliga på marken i en halvtimme tar de sig upp och rättar till kläderna. Tage som fortfarande står och betraktar dem, tänker:
Det här är ju otroligt! Gubben juckade på som ett tåg. Jag måste fråga honom vad hemligheten är. När paret går förbi passar han på:
- Det där var något utöver det vanliga! Hur får ni till det? Vad är hemligheten?
Det finns ingen hemlighet, svarar Fjodor.
Fast det är klart, för 50 år sedan var inte det där jäkla stängslet elektriskt.

     
    
266.jpg
     ------------
     ﻿

Nagra kvinnor spelade golf.
Pa ett av halen slog en av
damerna en ruskig slice och sände bollen in i en grupp av män som stod och väntade pa sin tur att sla pa ett annat hal.
Kvinnan sprang genast dit för att be om ursäkt och för att se hur det hade gatt.
När hon kom fram lag en av
männen
marken med
händerna mellan benen och vred
sig i plagor.
"Far jag se pa det där", fragade kvinnan.
"Nej! Det... gar snart...........över", stönade mannen.
"Sluta tramsa nu", sa kvinnan, "jag är sjuksköterska och vet precis hur man tar hand om den här sortens skador".
Kvinnan rullade över mannen pa rygg och förde hans armar at sidorna.
Därefter öppnade hon försiktigt hans byxor och stack ner handen och började massera.
Efter en stund fragade hon: "Känns det lite bättre nu?"
SKO.COM
"Ja, det känns jättebra", sa mannen, "men jag har
fortfarande fruktansvärt ont i tummen.

     
    
267.jpg
     ------------
     ﻿

Den bästa motorn i världen är vaginan:
Den startar med ett finger.
Den smörjer sig själv.
Den klarar av alla storlekar på kolvar. Den byter olja själv var fjärde vecka.
Det är bara synd att styrsystemet är så jävla komplicerat...

     
    
268.jpg
     ------------
     ﻿

En man kom in på en bar.
På bardisken satt en groda mannen frågade bartendern: " Vad är detta för något?"
"Ahh, det är en afrikansk
kuk-sugar groda!" sa
bartendern, du får gärna prova den om du vill, toaletten ligger där borta"
Mannen tackade ja och gick in på toaletten.
Efter att tag kom han ut och utbrast "Du får 10 000:- för den här grodan!"
Varpå bartendern tackade ja och mannen gick hem och satte sin groda på diskbänken.
Nästa morgon kom mannens fruga in och frågade " Vad är det där?"
"Det är en afrikansk kuk-sugar groda!"
"Vad ska du ha den till?" frågade frun och mannen svarade,
SJ COM
"Jag ska bara lära den diska, sen kan du dra åt helvete!!

     
    
269.jpg
     ------------
     ﻿

En 92-årig man flyttade in på ett ålderdomshem där han mötte en 90-årig kvinna - de två fann varandra på direkten.
Efter att ha tillbringat ett par veckor tillsammans sa
mannen:
"Vi har ju passerat våra sexuellt aktiva år, så jag
undrar om du skulle tycka att det var okej att bara hålla min penis i din hand?"
Kvinnan blev först något förvånad över förslaget, men
sa:
"Ja, inte kan det vara till någon skada att bara hålla i den."
Och de kommande veckorna kunde man hitta paret på en av parkbänkarna, kvinnan med mannens penis i sin hand.
En dag dök dock mannen inte upp. Kvinnan blev orolig och gav sig ut och letade efter honom. Ett par bänkar längre ner i parken fann hon honom tillsammans med en annan kvinna. Den första kvinnan såg att den andra kvinnan höll mannens penis i sin hand, hon blev mycket upprörd och skrek åt mannen:
"Jag trodde att vi hade något speciellt, men nu hittar jag dig i parken med en annan kvinna som håller din penis i sin hand. Vad har hon som inte jag har?
Mannen tittade upp med ett leende och sa: "Parkinsons."

     
    
270.jpg
     ------------
     ﻿

En kvinna skrattade och pekade på ölmagen till en gammal tjock farbror och sa:
-Är det Falcon eller Pripps du har där inne?
Lite ställd blev han, men svarade:
-Jag har ingen aning,
men det finns en kran
under om du vill smaka...

     
    
271.jpg
     ------------
     ﻿

Livet som förskollärare?
Oscar ber sin dagisfröken hjälpa honom att ta på sig stövlarna innan han skall gå ut. De är jättebesvärliga att ta på och fröken måste verkligen ta i för att få på stövlarna.
När de väl är på plats säger Oscar:
- De sitter på fel fot.
Fröken tror inte sina ögon när hon konstaterar att det är som Oscar säger, stövlarna sitter faktiskt fel.
Hon drar som en dåre i 3 minuter för att ta av dem och börjar sen om för att få dem på rätt fot. Till slut är de på plats.
Då säger Oscar:
- Det är inte mina stövlar...
Fröken andas djupt och
lägger locket på känslorna för att inte skada lilla Oscar som tittar på henne med fiskblick.
- Ok, säger hon, vi tar väl av dem då.
Och så sätter hon igång med samma träning som tidigare.
- Varför sa du inte det tidigare? frågar hon när hon är klar.
Oscar svarar:
- Det är inte mina stövlar,
det är brorsans, men mamma vill att jag skall ha dem.
Fröken börjar storgråta men bestämmer att hon ska hjälpa Oscar på med
stövlarna för en tredje gång. Sedan lyfter hon upp Oscar, sätter på honom jacka, mössa och halsduk och
frågar:
S.COM
- Var är dina vantar?
- Jag la dom i stövlarna...

     
    
272.jpg
     ------------
     ﻿

En kyckling och en häst var ute och gick. plötsligt föll hästen ner i ett stort hål.
- Hjälp! Hjälp! Hämta bonden! ropade hästen.
- Det är lugnt sade kycklingen, och sprang hem till
bondgården och hämtade bondens BMW. Han kom tillbaka drog upp hästen ur hålet.
En vecka senare var dom ute och gick, igen, när kycklingen plötsligt föll ner i ett stort hål.
- Hjälp! Hjälp! Hämta bonden! ropade kycklingen.
- Det är lugnt, sade hästen.
Hästen ställde sig över hålet och fällde ner sitt trollspö för att dra upp kycklingen.
Vad har vi lärt oss av detta?
- Jo, If you have a huge dick you do not need a fancy car to pick up some chicks!

     
    
273.jpg
     ------------
     ﻿

En polisman stannar en brottmålsadvokat. Han har kört i 80 km där bara 30 km/h är tillåtet.
Följande samtal äger rum mellan polisen och advokaten:
P: - Får jag se ditt körkort?
A: - Jag har inget körkort längre. Det togs ifrån mig för några veckor sedan när jag körde rattonykter för tredje gången.
P: - Jaså, kan jag då få se registreringsbeviset?
A: - Det här är inte min bil, den har jag stulit.
P: - Vad, bilen är stulen??
A: - Ja - men låt mig tänka efter. Jag tror att jag såg registreringsbeviset i
handskfacket när jag la dit min
pistol.
P: - Du har en pistol i handskfacket?
A: - Det stämmer. Den kastade jag in där när jag hade skjutit ihjäl ägarinnan till bilen och efter det att jag hade lagt liket i bagaget.
P: - Ett lik i bagaget??
A: - Javisst!
Efter den här upplysningen begär polisen förstärkning av sin chef. Bilen omringas och när chefen anländer, närmar sig denna långsamt advokaten och frågar en gång till:
P: - Kan jag få se ditt körkort?
A: - Javisst, här är det (visar sitt giltiga körkort).
P: - Vems är bilen?
A: Min! Här är registreringsbeviset.
P: - Kan du vara snäll och
öppna handskfacket, jag skulle vilja se om det finns en pistol därinne.
A: - Självklart, men jag har ingen pistol där (och det var det naturligtvis inte heller!).
P: - Kan jag få kasta en blick i bagaget. Min medarbetare säger att det finns ett lik därinne. (Bagaget är tomt).
P: - Nu förstår jag ingenting längre. Polismannen som stannade dig sa att du inte hade något körkort, att du hade stulit bilen, att det fanns en pistol i handskfacket och ett lik i bagaget.
A: - Fantastiskt!!! Och jag slår vad om att han påstår att jag har kört för fort också!!!

     
    
274.jpg
     ------------
     ﻿

Skrivet av en 90-åring, alla borde läsa: "42 saker jag lärt mig av livet"
1. Livet är inte rättvist men det är ändå bra.
2. När du tvivlar, ta bara nästa lilla steg.
3. Livet är för kort, njut av det
4. Ditt jobb kommer inte att ta hand om dig när du är sjuk. Dina vänner och din familj kommer att göra det.
5. Betala av dina
kreditkortsskulder varje
månad.
6. Du behöver inte vinna varje argumentation. Förbli ärlig mot dig själv.
7. Gråt med någon, det är mer helande än att gråta ensam.
9. Vad gäller choklad, så är det meningslöst att försöka motstå.
10. Slut fred med ditt förflutna så att det inte förstör din framtid.
11. Det är okej att dina barn ser dig gråta.
12. Jämför inte ditt liv med andras. Du har ingen aning om vad deras livsresa handlar om.
13. Om ett förhållande måste vara hemligt så borde du inte vara en del av det.
14. Ta ett djupt andetag, det får ditt sinne att slapna av.
15. Gör dig av med allt som du inte använder. Onödiga materiella ägodelar tynger dig på många vis.
16. Allt som inte dödar dig gör dig starkare.
17. Det är aldrig för sent att bli lycklig men det är upp till dig, ingen annan.
18. När det kommer till jaga det du älskar i livet, acceptera aldrig ett nej.
19. Bränn de fina ljusen, använd
dina finaste lakan, bär dina
finaste underkläder. Spara dem
inte till ett speciellt tillfälle.
Varje dag är speciell.
20. Förbered dig för mycket. Följ
sedan strömmen.
22. Det viktigaste sexuella
organet är hjärnan.
23. Ingen annan än du själv styr din lycka.
24. Tonsätt varje sk drama i ditt liv med dessa ord "Spelar detta verkligen någon roll om 5 år?".
25. Välj alltid livet.
26. Förlåt allt men glöm inget.
27. Vad andra tänker om dig har du inget med att göra.
28. Tiden läker nästan alla sår. Ge tiden tid att göra sitt jobb.
29. Hur bra eller dålig en situation än är så kommer den att förändras.
30. Ta inte dig själv för seriöst. Ingen annan gör det..
31. Tro på mirakel.
32. Granska inte livet. Gör bara
det bästa av det just nu.
33. Att bli gammal slår alternativet - att dö ung. 34. Dina barn får bara en barndom.
35. Det enda som verkligen betyder något i slutet är att du har älskat.
36. Se till att vara utomhus
varje dag. Mirakel väntar överallt.
37. Om vi kastade alla våra
problem i en hög och såg alla andras problem, så skulle vi snabbt ta våra egna tillbaka.
38. Avundsjuka är slöseri på tid.
Acceptera vad du redan har, inte vad du behöver.
39. Det bästa i livet har inte
hänt dig än.
40. Oavsett hur du mår. Klä upp dig och dyk up.
41. Skörda.
42. Livet har ingen rosett kring
sig men det är ändå en gåva När man läser detta inser jag
igen att vi har mycket att lära av erfarna människor.

     
    
275.jpg
     ------------
     ﻿

Ett medelålders par från norra USA längtade en kall vinter till värmen och bestämde sig för att åka ner till Florida och bo på hotellet där de tillbringade bröllopsnatten 20 år tidigare.
Mannen hade längre ledighet och åkte ner en dag i förväg. När han checkade in upptäckte han att hotellrummet hade dator och beslutade skicka ett mejl till hustrun.
Han missade dock en bokstav i namnet, mejlet hamnade hos en prästänka i Houston, som just hade kommit hem från makens begravning och skulle kolla om det hade kommit e-post med kondoleanser från släkt och vänner.
Sonen fann henne avsvimmad
vid datorn och läste på
skärmen:
Till min älskade hustru!
Jag har kommit fram Jag vet att du är förvånad att höra ifrån mig. De har datorer här
numera, och man tillåts skicka mejl till sina nära och kära. Jag har just checkat in. Allt är förberett för din ankomst i morgon. Jag ser fram emot att träffa dig då. Hoppas din resa blir lika problemfri som min.
PS: Det är verkligen hett här nere. 

     
    
276.jpg
     ------------
     ﻿

Erik stod och blåste i
en
alkotest.

Mats stirrade storögt på den lilla apparaten och undrade:
- Vad är det där för grej?
- Det är en sån som talar om när man druckit för mycket.
- Jasså, en sådan har jag varit gift med i tjugofem år.

     
    
277.jpg
     ------------
     ﻿

Polismannen satt i sin bil intill motorvägen när han upptäckte en bil som puttrade fram i 22 km/h.
"Den här föraren är minst lika farlig som en fortkörare," tänkte han för sig själv samtidigt som han satte igång blåljusen och vinkade bilen åt sidan.
När han gick mot bilen såg han att det satt fem äldre damer i den, deras ansikten var likbleka och ögonen var uppspärrade.
Föraren, uppenbart förvirrad, sa till polisen, "Herrn, jag förstår inte, jag körde exakt efter
hastighetsbegränsningen.
Vad har hänt?"
"Frun," svarade polisen, "Du körde inte för fort, men du ska veta att det kan vara farligt för andra förare när du kör så mycket långsammare än hastighetsbegränsningen också."
"Långsammare än
hastighetsbegränsningen?” frågade hon. "Nej, jag körde exakt efter hastigheten, 22 km/h!" Polismannen försökte nu hålla sig för skratt, och förklarade för kvinnan att "22" var vägnumret, E22, och inte
hastighetsbegränsningen.
Damen log generat, och tackade sedan polisen för att han påpekade hennes misstag.
"Innan jag låter dig fortsätta måste jag bara fråga... Är alla i bilen okej? Damerna i baksätet ser rejält omskakade ut och har inte sagt ett ord sedan jag stannade er," sade polisen.
"Jaha," svarade damen, ”Ja, de kommer vara okej om någon minut. Vi svängde precis av väg 142."

     
    
278.jpg
     ------------
     ﻿

En man som precis fyllt 45 år hade det bästa jobbet, stor villa, snygg fru och allt.
Men det kom en dag då han förlorade jobbet, frun lämnade honom, villan var han tvungen att lämna. Han hade plötsligt ingenting av sitt liv kvar. På en söndag morgon gick han ner på stan över bron och får syn på en tomte som kommer gående emot honom.
Tomten:
- Varför är du så ledsen?
Mannen:
- Jag har förlorat allt jag hade, jobbet, villan och frugan.
Tomten:
- Ok, jag ger dig 3 önskningar om vad du vill, så får du allt på måndag morgon om du bara ger mig en önskan tillbaks.
Mannen:
-Hmm, okejdå, kör till.
Tomten:
- Vad är din första önskan?
Mannen:
- Jag vill ha tillbaka jobbet.
Tomten:
- Hohoho, sa tomten, på måndag kan du gå till jobbet. Ingen kommer ens ihåg att du blev sparkad.
Tomten:
- Vad är din andra önskan?
Mannen:
- Jag vill ha tillbaka min villa.
Tomten:
- Hohoho, på måndag får du nycklarna i handen.
Tomten:
- Vad är din tredje önskan?
Mannen:
- Jag vill ha en miljon på mitt bankkonto.
Tomten:
- Hohoho, på måndag har du en
miljon på kontot.
Mannen var på väg därifrån, men tomten stoppade honom.
Tomten:
- Du måste göra en sak för mig innan dina önskningar går i uppfyllelse.
Mannen tänkte efter noga..
- Kör till då, sa mannen.
Tomten:
- Ta av dig byxorna.
Mannen:
- Ja, men vi är ju mitt på en bro...
Tomten:
- Ta av dig dem, annars går inte dina önskningar i uppfyllelse.
Mannen:
- Ja, kör till..
Han tog av sig dem och tomten satte på han baklänges på bron.
Tomten:
- Hur gammal är du?
Mannen:
- 45 år.
-
Tomten:
- Och du tror fortfarande på tomten!? Hohoho!

     
    

     ------------
     undefined
     
    
280.jpg
     ------------
     ﻿

En pappa kommer hem sent från jobbet, trött och irriterad, när hans 5-åriga son väntar på honom vid dörren.
Sonen: Pappa får jag fråga dig en sak? Pappan: Ja, vad är det?
Sonen: Pappa, vad tjänar du i timmen? Pappan: Det har du inte med att göra, varför frågar du sånt? Svarade pappan argt.
Sonen: Jag vill bara veta, berätta vad du tjänar i timmen!
Pappan: Om du absolut vill veta... de, så tjänar jag 100 kr i timmen.
Ohhhh, säger sonen och ser ledsen ut. Han funderar och frågar sedan: Kan jag få 50 kr?
Pappan svarar förbannat: Om den enda anledningen till att du frågar är att du ska få låna pengar för att köpa någon fånig leksak eller något annat skit så kan du gå och lägga dig med detsamma i ditt rum! Tänk på varför du håller på att bli så egoistisk, jag arbetar hårt varje dag för att tjäna pengar och så uppför du dig så barnsligt!!!
Den lilla pojken gick till sitt rum och stängde dörren. Mannen satte sig ner, och blev ännu argare över pojkens fråga. Hur vågar han ställa såna frågor för att få pengar?
Efter ca. 1 timme hade pappan fallit till ro och började tänka. Kanske var de något som han verkligen behövde de 50 kronorna till, för pojken bad väldigt sällan om pengar.
Han gick till pojkens rum och öppnade dörren....
Sover du, min son? Frågade han. Nej pappa, jag är vaken.
Jag har tänk, kanske var jag lite hård mot dig förut, det har varit en lång dag och jag lät min frustration gå ut över dig. Här har du de 50 kronor du frågade om! Pojken satte sig upp och log, "Åååhh, tack pappa!" så lyfte han sin kudde och tog upp några skrynkliga pengar. Pappan såg att pojken redan hade pengar och började bli arg igen. Varför ville du ha mer pengar när du redan har? frågade pappan. Den lilla pojken började räkna sina pengar och så tittade han upp på sin pappa:
"För jag inte hade tillräckligt, men nu har jag!
Pappa jag har 100 kr så nu kan jag köpa en timme av din tid sa pojken och räckte
pengarna till pappan!
Var snäll och kom hem tidigt i morgon, jag vill gärna äta middag med dig!
Pappan blev förkrossad.
Han la sina armar runt sin lilla son och bad honom om att förlåta honom. Detta är bara en påminnelse till alla er som arbetar så hårt i livet, vi bör inte låta tiden glida genom våra fingrar utan att ha tillbringat någon tid med dem som verkligen betyder nåt för oss, de tätt inpå våra hjärtan. Kom ihåg att dela för 100 kr av din tid ihop med en du älskar. Om vi dör imorgon kan firman vi jobbar för lätt ersätta oss inom några få dagar.
Men familj och vänner som vi lämnar kommer känna tomheten och förlusten resten av deras liv !!

     
    
281.jpg
     ------------
     ﻿

Veckans fräckis:
Scenario 1:
Du kommer hem kl 05:38 efter en fuktig kväll på stan. Du smyger dig in genom dörren, och stänger den försiktigt bakom dig. Tar av dig skorna, utan att tända lampan. Går i strumplästen in i köket, lirkar upp kylskåpsdörren och dricker lite juice för att fixa lite på den värsta andedräkten och vätskebalansen. Smyger dig in i badrummet och tar endast minimalt med vattendroppar på tandborsten. Gurglar inte, men sköljer försiktigt och spottar lugnt ut. Kissar ljudlöst utan att spola. Klär av dig i vardagsrummet, kryper längst golvet in på sovrummet och lirkar kroppen försiktigt in under täcket. Vad händer? Jo, där sitter frugan helt vaken, med fradga runt käften och skriker:
-"OCH VAR FAN HAR DU VARIT???!!!"
Scenario 2:
Men om du däremot vinglar hem på samma tid, prövar att träffa nyckelhålet i entrédörren, svär och lever rövare tills du till slut får upp dörren efter att ha väckt grannen och hans hund... drar igen dörren med en smäll, kolliderar med garderoben i hallen till tonerna av hjärtskärande smärtevrål, dunkandes i väggarna. Klampar in i köket och river ut diverse varor ur kylskåpet, dricker högljutt ur en mjölkkartong och rapar så rutorna dallrar. Dundrar in i badrummet och pinkar högljutt - spolar två gånger för säkerhets skull. Borstar tänderna med kranen på fullt tryck, gurglar och sjunger samtidigt.
Vinglar mellan väggarna på väg till sovrummet, smäller upp dörren så huset skakar, och vrålar:
"HÄR SKALL DET KNULLAS!!!!!"
Då jävlar ska du se en som sover..

     
    
282.jpg
     ------------
     ﻿

En passagerare knackade försiktigt taxichaufför på axeln.
Föraren kissar i byxorna, får sladd på bilen, krockar nästan med en buss och stannar bara några millimeter från ett skyltfönster.
"wow, du är ju galen!! Jag knackade ju bara försiktigt på din axel?"
"Ledsen", sade föraren, "detta är min första dag. Jag har kört likbil i 20 år"

     
    

     ------------
     undefined
     
    
284.jpg
     ------------
     ﻿

HAR DU ÅNK?
Verkar det bekant?
(åldersbetingad nedsättning av korttidsminnet).
Så här visade sig symptomen:
Jag bestämde mig för att tvätta bilen. När jag är på väg ut till garaget upptäcker jag posten i hallen. Bäst att kolla posten innan jag tvättar bilen, säger jag till mig själv.
Jag lägger bilnycklarna på bordet, kastar reklamen i papperskorgen och märker att den behöver tömmas.
Därför lägger jag räkningarna och ett brev med en svarsblankett på bordet och bestämmer mig för att tömma papperskorgen först. Eftersom jag trots allt går förbi en brevlåda när jag ska till pappersinsamlingen kan jag lika gärna posta svarsblanketten. Men då behöver jag en penna.
Mina pennor ligger på skrivbordet i arbetsrummet, så jag går in dit och hittar en flaska juice som jag börjat dricka ifrån. Jag ska börja leta efter pennan, men först måste jag flytta juicen så jag inte råkar spilla på skrivbordet. Juicen håller på att bli varm och bör sättas in i kylen. På väg till köket med juicen får jag syn på en blomvas som står på bänken.
Blommorna behöver vatten, så jag ställer ifrån mig juicen på bordet. Då ser jag mina glasögon som jag letat efter hela förmiddagen. Det är bäst att jag lägger dem på mitt skrivbord, men först ska jag vattna blommorna.
Jag lägger glasögonen på köksbänken och fyller
vattenkannan med vatten. Då får jag plötsligt syn på fjärrkontrollen till TV:n. Någon har lagt den på köksbordet. Ikväll när vi ska se på TV kommer vi att få leta efter kontrollen, men ingen kommer att tänka på att den ligger på köksbordet.
Jag bör lägga den där den ska vara, men först ska jag vattna
blommorna. Jag häller lite vatten i vasen, men det mesta hamnar på golvet. Jag lägger tillbaka
kontrollen på bordet och går för att leta reda på en trasa. Så går jag ut i hallen igen för att försöka komma på vad jag hade tänkt göra.
Vid dagens slut är bilen fortfarande smutsig, svarsblanketten har inte blivit postad, det står en flaska med varm juice på bänken, blommorna är vissna, jag kan inte hitta någon penna, jag kan inte hitta fjärrkontrollen till TV:n, jag kan inte hitta mina glasögon och jag har ingen aning om var jag lagt bilnycklarna.
Jag försöker komma på varför det inte blev något gjort idag. Det är förbluffande för jag vet att jag har varit upptagen hela dagen och jag är helt FÄRDIG.
Jag förstår att detta är ett allvarligt problem och jag ska söka hjälp för det, men först ska jag kolla min
mail.
Kan du vara snäll och göra mig en tjänst? Skicka detta meddelande till alla som du tror har glädje av det, för jag kan inte komma på vem som jag redan har skickat det till...

     
    
285.jpg
     ------------
     ﻿

Vid en sjukhussäng nära dig år 2042 En döende farmor säger till sitt barnbarn:
"Jag kan dö när som helst. Jag vill att du ärver min gård, min villa, min traktor, herrgården och alla mina husdjur samt 22 miljoner".
"WOW!" utbrast barnbarnet "Tack farmor, jag visste inte att du hade en gård och all denna rikedom. Vart ligger gården?
Farmor svarar med sitt sista andetag...
På Facebook, så klart!...

     
    
286.jpg
     ------------
     ﻿

Barncitat sprider glädje och skratt. Vad är giftermål?
"Giftermål är när man får behålla sin tjej och inte behöver lämna tillbaka henne till hennes föräldrar." (Erik, 6 år)
Är det bättre att vara singel eller vara gift?
"Det är bättre för tjejer att vara singel än vad det är för killar. Killar behöver någon som plockar upp efter dem." (Anna, 9 år)
"Jag får huvudvärk då jag tänker på sånt. Jag är bara ett barn. Jag behöver inte sånt krångel." (Adam, 7 år)
Hur bestämmer man sig för vem man ska gifta sig med?
"Du måste hitta någon som tycker om samma saker. Om du till exempel tycker om sport, ska hon tycka om att du tycker om sport, och förse dig med chips och dip under tiden." (Emil, 10 år)
"Ingen bestämmer sig förrän de växt upp. Gud har bestämt det långt innan, och tid nog inser du vem du får dras med i resten av livet." (Helena, 10 år)
"Du singlar slant. Krona betyder att
du stannar med honom,
och klave betyder att du prövar
nästa." (Kerstin, 9 år)
"Min mamma säger att jag ska leta efter en man som är hygglig. Det är det jag gör... Jag letar efter en man som är hyggligt lång och hyggligt snygg." (Carolina, 8 år)
När är den rätta åldern att gifta sig?
"23 är den bästa åldern,
för då har ni känt varandra jättelänge!"
(Alexandra, 10 år)
"Ingen ålder är bra att gifta sig vid. Du måste vara en idiot för att gifta dig." (Fredrik, 6 år)
"När jag är färdig med förskolan ska jag hitta mig en fru." (Martin, 5 år)
Hur kan en främling se om två
personer är gifta?
"Gifta ser ofta lyckliga ut när
de pratar med andra människor." (Elin, 8 år)
"Du måste kanske gissa, men en bra ledtråd är om de skriker åt samma barn." (Sebastian, 8 år)
Vad har din mamma och pappa gemensamt?
"Ingen av dem vill ha fler barn." (Kicki, 8 år)
Vad gör de flesta personer på en dejt?
"De har det roligt, och de borde använda dem för att kära känna varandra bättre. Till och med pojkar har något att säga om du lyssnar ordentligt." (Lisa, 8 år)
"På den första träffen ljuger
de bara för varandra, och det brukar vanligtvis få dem så intresserade att det blir en andra träff." (Ola, 10 år)
"Många äter bara fläskkotletter och pommes frites och pratar om kärlek." (Calle, 9 år)
När är det okej att kyssa någon? "När de är rika." (Petra, 7 år) "Du bör inte kyssa en flicka om
du inte har nog med pengar för att
köpa henne en ring,
och en videoapparat, för hon vill ha videofilmer från bröllopet." (Oskar, 10 år)
"Om du kysser någon, skall du gifta dig och få barn med den personen. Det är det enda rätta att göra." (Hans, 8 år)
"Det är aldrig okej att kyssa en pojke,
de bara dreglar över en. Det är därför jag slutade." (Jeanette, 10)
Hur skulle du fått ditt äktenskap att fungera?
"Säga att hon var vacker,
även om hon såg ut som en lastbil."
(Rick, 10 år)
Varför håller kära personer varandra
i handen så ofta?
"De vill vara säkra på att deras ringar inte trillar av eftersom de betalade en hel del pengar för dem." (Gavin, 8 år)

     
    
287.jpg
     ------------
     ﻿

En lärarinna i förstaklass hade lite problem med en av sina elever. En dag frågade hon pojken, som hette Johnny, vad hans problem var varpå han svarade:
"Jag är för smart för förstaklass. Min syster går i trean och jag är smartare än henne också."
Lärarinnan tog med pojken till rektorn och förklarade
situationen. Rektorn sa till henne att Johnny skulle få göra ett test och om han svarade fel på en enda fråga skulle han få återvända till förstaklass och vara tyst hädanefter.
Både lärarinnan och Johnny accepterade.
Rektorn: Vad är 3 gånger 3?
Johnny: 9.
Rektorn: 6 gånger 6?
Johnny: 36.
Och så fortsatte det. Rektorn frågade honom alla frågor en elev i tredjeklass skulle klara av. Efter ungefär en timme sa rektorn till lärarinnan: "Jag ser ingen anledning till varför Johnny inte skulle kunna gå i tredjeklass, han svarade rätt på alla mina frågor."
Lärarinnan frågade då om hon kunde få ställa några frågor till Johnny. Både rektorn och Johnny gick med på detta.
Lärarinnan: Vad har en ko fyra av
som jag bara har två av?
Johnny: Ben.
Lärarinnan: Vad har du i dina
byxor som jag inte har?
Rektorn gapade av förvåning, men innan han hann stoppa pojken från att svara sa Johnny: "Fickor”.
Lärarinnan: Vilket ord börjar med bokstaven K och slutar med A och innebär mycket närkontakt för de som gör det?
Johnny: Krama.
Rektorn pustade ut av lättnad och sa "Flytta upp Johnny till femteklass, inte ens jag svarade rätt på de tre sista frågorna!"
Jag tyckte i alla fall att den här pojken var riktigt fyndig, du får gärna dela den vidare om du håller med.
Vill du ha fler liknande berättelser i ditt flöde så klickar du bara på gilla-knappen nedan.

     
    
288.jpg
     ------------
     ﻿

En brunett går till läkaren. - Vad kan jag hjälpa dig med? - Jo, jag har så ont, jag tror jag har brutit varenda ben i kroppen!
·
Men snälla du, det är ju inte möjligt, säger läkaren.
-
Jo visst, titta här, svarar hon, petar sig på axeln och skriker till. Sen petar hon sig på vänsterarmen och skriker till igen. Hon fortsätter att peta sig lite här och var medan hon tjuter "Aj aj aj" och tillslut tystar läkaren henne och frågar:
- Du, du är blond egentligen eller hur?
-
- Ja, hur visste du det? Det är fingret du har brutit...

     
    
289.jpg
     ------------
     ﻿

En blondin och en advokat sitter bredvid varandra på flyget mellan Stockholm och Köpenhamn.
Advokaten frågar om hon har lust att leka en kul lek?
Blondinen som är trött och vill ta sig en tupplur, avböjer artigt och vänder sig mot fönstret för att få sig en blund.
Advokaten försöker övertala henne med att tala om att leken är mycket lätt och rolig. Han förklarar:
- Jag ställer en fråga till dig, och om du inte vet svaret ger du mig 50 kr, och vice versa.
Hon avböjer igen och försöker få lite sömn. Advokaten säger upphetsat:
- OK, om du inte kan svaret ger du mig 50 kr och om jag inte kan svaret ger jag dig 5000 kr.
Detta fångar blondinens uppmärksamhet och eftersom hon förstår att hans tjat inte kommer att sluta om hon inte går med på att leka leken, så samtycker hon.
Advokaten ställer första frågan:
- Hur långt är det mellan jorden och månen? Blondinen säger inte ett ord, plockar upp
plånboken ur sin handväska, tar fram en femtiolapp och ger den till advokaten.
- OK, säger advokaten. Nu är det din tur.
Hon frågar advokaten:
- Vad går upp för en kulle med tre ben och kommer ner med fyra ben?
Advokaten, mycket tankfull, tar upp sin laptop och söker bland alla referenser, men
inget svar. Han kopplar upp sitt modem med flygtelefonen och surfar på nätet men inget svar. Frustrerad skickar han email till sina vänner och kollegor men utan framgång.
Efter en timme väcker han blondinen och ger henne 5000kr.
Blondinen säger:
- Tack, och vänder sig om för att
fortsätta sova.
Advokaten som är mer än lovligt upprörd väcker blondinen och frågar:
- Nå, vad är svaret?
SK.COM
Utan att säga ett ord tar blondinen fram en femtiolapp, ger den till advokaten, och
somnar om!

     
    
290.jpg
     ------------
     ﻿

Studenten besökte nyligen ett mentalsjukhus och hon frågade läkaren:
-Hur kan du veta när en person behöver institutionaliseras?
Läkaren svarar:
-Tja, vi fyller ett badkar med vatten och vi erbjuder dem en tesked, en tekopp och en skopa och ber dem att tömma badkaret.
Studenten:
-En normal person skulle välja skopan eftersom det är större.
Läkaren svarade:
-Nej, en fullt normal person skulle dra ur proppen, vill du ha en säng vid fönstret?

     
    
291.jpg
     ------------
     ﻿

Mannen kom hem fran arbetet och gick fram till
sin fru som stod i badrumm
med bar överkropp och studerade sina bröst.
- Vad sysslar du med da? Frågade han
-Vet du
jag
var hos läkaren
och han sa att mina bröst
var som en 25-arings.
-Jasâ minsann, han sa inget om det 50-åriga arslet du dras med?
-Nej. Vi talade inte om dig överhuvudtaget....

     
    
292.jpg
     ------------
     ﻿

Jag kallar min hund Sex.
Sex har gjort bort mig ganska mycket. När jag skulle gå och lösa
en tävlingslicens åt Sex sa jag åt kassören att jag ville ha en licens för Sex. Kassören sa:
- Det skulle jag också vilja ha!
—
Men hon är en hund! sa jag.
Då sa kassören att han inte bryr sig hur hon ser ...ut.
—
Men du förstår inte...
haft Sex sen jag var 9 år! sa jag.
- Du måste ha varit en ganska mogen kille! sa kassören.
När jag skulle gifta mig sa jag åt prästen att jag ville ha Sex i kyrkan. Han sa åt mig att vänta tills bröllopet var slut. Jag svarade:
Men Sex har varit en stor del i mitt liv och hela min vardag kretsar runt Sex. Han sa att han inte ville veta något om mitt privatliv och att han inte längre ville viga mig och min tjej.
Jag sa:
- Alla släktingar och vänner vill ha Sex på bröllopet.
När jag och frun åkte på smekmånad tog jag hunden med mig. När vi tog in på ett hotell så jag åt receptionisten att jag ville ha ett rum åt mig och min fru, och ett extrarum åt Sex.
- Alla rum på hotellet är okej att ha sex i, sa receptionisten.
- Du förstår inte, sa jag, Sex håller mig vaken om natten.
- Mig med!
Igår smet Sex. Jag letade flera timmar efter henne. En polis kom och frågade vad jag gjorde kl. 4 på morgonen ute på stan.
- Jag letar efter Sex! sa jag förtvivlat. Mitt fall tas upp i rätten nästa torsdag... Så, nu sitter jag i fängelse, är skild och har haft mycket mer problem med hunden än jag någonsin kunnat föreställa mig.
För någon dag sedan hade jag mitt första samtal med en psykolog. Hon frågade:
- Vad verkar vara problemet i ditt liv? Sex har varit min bästa vän hela livet och nu har hon lämnat mig.
-
Psykologen sa:
- Du, du måste förstå att sex inte är människans bästa vän, så ta och skaffa
skum
dig en hund

     
    
293.jpg
     ------------
     ﻿

Ert fall verkar nog så besvärligt, men för att vara på den säkra sidan vill jag göra ännu ett test.
Sa psykiatern och tog fram papper och penna.
- På det här papperet ska jag dra upp några geometriska figurer. Jag vill att Ni studerar dem noggrant och berättar vad Ni ser i bilderna. Förstår Ni?
Jodå, patienten förstod och psykiatern ritade en rektangel genomskuren av två parallella linjer.
- Aha, sa patienten direkt, det är ju ingen konst. Det är ju Lena Philipsson på väg upp ur badet utan en tråd på kroppen.
-Hmmm, mumlade psykiatern och ritade en cirkel och inuti denna en likbent triangel.
- Jamen sa patienten och slickade sig om munnen. Britney Spears i en våt, åtsittande, t-shirt. Jojomen!
Psykiatern kliade sig omsorgsfullt i pannan innan han ritade en romb och en kvadrat. Patienten funderade en stund innan han svarade:
- Jag kan inte säga vem det är, men att det är en ung, läcker dam på väg in i sängkammaren, den saken är säker. - Jag är ledsen, sa psykiatern uppgivet, jag kan inte göra någonting åt Er. Ni är hopplöst sexfixerad.
- Vadå sexfixerad? utbrast patienten upprört. Det är ju Ni som sitter och ritar alla snuskiga bilder!

     
    
294.jpg
     ------------
     ﻿

En äldre bonde i Florida hade i flera ar ägt en stor gard med en stor damm pa tomten. Dammen var perfekt
utformad för att man skulle kunna bada i den sa han hade fixat i ordning med
picknic-bord, bänkar och citronträd runt dammen.
En kväll bestämde sig den gamla bonden för att ga ner till dammen för att se efter sa att allt i var sin ordning da han inte hade hunnit vara där pa ett tag. Han tog med sig en stor hink för att kunna plocka med sig till frukt till garden. När han närmade sig dammen hörde han plötsligt skrik och skratt som tycktes komma fran dammen.
När han kom lite närmre sag han att det var en tre unga kvinnor som badade nakna i vattnet. Han harklade sig för att de skulle märka att han var där varpa kvinnorna snabbt simmade ut pa den djupa delen. En av kvinnorna ropade till honom:
"Vi kommer inte upp ur vattnet förrän du har gatt härifran!"
"Jag är inte här för att titta pa er bada nakna", fnös gubben.
Sedan höll han upp hinken och sa:
SJI.COM
"Jag är här för att mata alligatorerna."

     
    
295.jpg
     ------------
     ﻿

Jag har kommit på hur man ska väga sig!
Jag kan inte förstå att jag gjort så fel i alla år.. Nu måste vi lära alla hur man ska göra.. så vi kan ta en kaka till :)
Varje dag något bra ·   
     
    
296.jpg
     ------------
     ﻿

En dag klagade Lasse till en vän:
- Min armbåge gör väldigt ont, jag tror jag måste beställa tid hos läkaren. Vännen svarade:
-
Gör inte det! Apoteket har nämligen fått in en ny datamaskin som ställer en diagnos snabbare och billigare än en läkare. Ge den bara ett urinprov så kommer maskinen ge dig en diagnos på problemet och vad du ska göra åt det. Det kostar bara 100 kr. Lasse tänkte att han hade inget att förlora så han fyllde upp ett glas med ett urinprov och gick iväg till Apoteket. Han hällde i innehållet och stoppade in en hundring i apparaten.
Maskinen började brumma och små lampor blinkade.
Efter en liten paus kom en papperslapp fram där det stod:
*
*
Du har tennisarmbåge.
Doppa armbågen i varmt vatten. * Undvik tunga lyft och att röra armbågen för mycket.
* Du blir bättre efter någon månad. Senare på kvällen tänkte Lasse på hur otrolig den nya tekniken var, och hur det skulle revolutionera läkarsystemet för alltid. Då började han fundera på om det gick att lura maskinen, så han bestämde sig för att prova.
I en burk blandade han kranvatten, urinprov från hunden, dottern och frugan och som "pricken över i:et" onanerade han och la satsen i burken. Nästa dag gick han iväg till Apoteket med burken. Hällde blandningen i maskinen och
stoppade i 100 kr.
Maskinen brummade och blinkade och ut kom en lapp med följande innehåll:
* Vattnet i kranen är för hårt, skaffa ett avhärdningsfilter. * Din hund har mask. Ge en avmaskningskur och vitaminer. * Din dotter missbrukar kokain. Skicka henne på rehabilitering. * Din fru är gravid med tvillingar. De är inte dina, skaffa en advokat. * Om du inte slutar att runka så blir din tennisarmbåge aldrig bättre.

     
    
297.jpg
     ------------
     ﻿

Oscar ber sin dagisfröken hjälpa honom att ta på sig stövlarna innan han skall gå ut. De är jättebesvärliga att ta på och fröken måste verkligen ta i för att få på stövlarna.
När de väl är på plats säger Oscar: - De sitter på fel fot.
Fröken tror inte sina ögon när hon konstaterar att det är som Oscar säger, stövlarna sitter faktiskt fel. Hon drar som en dåre i 3 minuter för att ta av dem och börjar sen om för att få dem på rätt fot. Till slut är de på plats.
Då säger Oscar:
- Det är inte mina stövlar... Fröken andas djupt och lägger locket på känslorna för att inte skada lilla Oscar som tittar på henne med fiskblick.
- Ok, säger hon, vi tar väl av dem då.
Och så sätter hon igång med samma träning som tidigare.
- Varför sa du inte det tidigare? frågar hon när hon är klar. Oscar svarar:
Det är inte mina stövlar, det är brorsans, men mamma vill att jag skall ha dem.
Fröken börjar storgråta men bestämmer att hon ska hjälpa Oscar på med stövlarna för en tredje gång. Sedan lyfter hon upp Oscar, sätter på honom jacka, mössa och halsduk och frågar:
- Var är dina vantar?
- Jag la dom i stövlarna...

     
    
298.jpg
     ------------
     ﻿

Hasse och Anna skulle ga pa maskerad, men Anna kände sig krasslig och stannade hemma.
Hasse tog pa sig sin
maskeradkostym och gick ensam. Pa kvällskvisten kände sig Anna dock lite bättre och beslöt sig för att trots allt ga pa maskeraden hon ocksa. I sin dräkt var hon fullständigt oigenkännlig. Inte ens Hasse kände igen henne. Och eftersom han höll igang värre med att dansa och bjuda andra flickor pa drinkar, sa ställde sig Anna i kö, satte pa charmapparaten, och fick sedan pa nolltid ut honom i buskarna. Där hände det saker. Sedan slank hon omärkligt hem och la sig igen. När Hasse nagra timmar senare kom hem, fragade hon hur han hade haft det.
Hade du roligt?
- Nej.
- Dansade du mycket?
- Ingenting.
- Men vad gjorde du da, fragade hon med aterhallen ilska över lögnerna.
· Tjaa, uppriktigt sagt, sa höll jag till i köket och spelade kort med nagra grabbar hela kvällen. - Du vet ju att jag inte har särskilt roligt när du inte är med.
- Fast killen som lanade min dräkt, sa att han hade haft en
kanonkväll.

     
    
299.jpg
     ------------
     ﻿

10-årig flicka är på väg hem när en stor kille på en svart
motorcykel kör upp vid sidan av henne, efter att ha kört en liten stund bredvid henne säger han
- Hej lilla flicka, vill du ha skjuts? - Nej, säger flickan och fortsätter att gå.
MC-föraren kommer tillbaka upp bredvid henne och säger
- Du får en femtiolapp om du åker en sväng med mig.
......
.... - Nej! svarar hon och springer ner för gatan.
MC-föraren kommer återigen upp och frågar
- OK mitt sista bud, du får hundra kronor och en stor påse godis om du åker en sväng med mig. Flickan stannar och stirrar på mannen och skriker
- Lyssna pappa! Det var du som köpte en Suzuki istället för en Harley, lev med det!

     
    
300.jpg
     ------------
     ﻿

Tva blinda piloter kommer till flygplanet där alla
passagerarna väntar på att fa flyga iväg pa charterresa.
Bada bär mörka solglasögon och den ena piloten har en
ledarhund med sig medan den andra tar sig fram med hjälp av sin blindkäpp. De kommer in i planet och kranglar sig in i cockpit medan alla
passagerarna förfärat ser pa. Efter en stund har de satt sig vid styrspakarna och dörren stängs samtidigt som de startar motorerna.
na skem
Passagerarna skruvar nervöst pa sig och sorlet brer ut sig i flygplanet och alla väntar pa att det hela skall visa sig vara ett skämt. Inget sadan sker utan planet börjar aka iväg mot startbanan.
Farten ökar och de passagerare som har fönsterplatser ser hur planet närmar sig slutet pa landningsbanan och därmed ocksa branten ner i havet och till slut ser det sa illa ut att ett hysteriskt skrik brer ut sig bland alla resenärerna.
Nagra sekunder senare lyfter planet och en stund senare infinner sig lugnet inne i kabinen.
Inne i cockpit vänder sig den ena piloten till den andra och säger:
- Du vet det Harry, en vacker dag kommer de att skrika för sent och vi kommer inte att hinna lyfta....
SKME

     
351.jpg
     ------------
     ﻿

Kvinnor beklagar sig ofta högljutt över att de endast får 85% av männens lön.
Men herregud - de har ju sin egen lön också!

     
    
352.jpg
     ------------
     ﻿

VIAGRA...
En gammal man kommer till Apoteket för att köpa Viagra. -Kan jag få 6 piller som delas i fjärdedelar?
Jag kan dela dom, säger apotekaren, men en 4-dels piller kommer inte att ge dig full erektion.
- Jag är 96 år, säger den gamle mannen. Jag vill inte ha erektion, jag vill bara att den sticker ut så långt att jag slipper pissa i mina tofflor!

     
    
353.jpg
     ------------
     ﻿

En pappa letade efter sin dotter och fann ett brev på hennes säng.
Med värsta föraningar läste han brevet med darrande hand.
Kära Mamma och Pappa,
Jag är väldigt ledsen att behöva säga detta men jag har lämnat er och stuckit iväg med min nya pojkvän.
Jag har funnit den sanna kärleken och han är helt underbar - speciellt hans söta piercingar, ärr, snygga tatueringar och hans stora motorcykel!
Men det är inte bara det - Jag och Ahmed ska också ha barn, jag är redan i fjärde månaden. Vi kommer att bli lyckliga i hans husvagn i skogen, och han säger att han vill ha fler barn med mig.
Jag har också förstått att marijuana inte alls är farligt (snarare tvärt om eftersom det även används inom sjukvården).
Vi odlar det i gläntan bakom husvagnen till oss själva och till hans vänner. I gengäld får vi från dem hur mycket ecstasy och andra piller som helst.
Vi hoppas dock att
medicinforskningen snart hittar
ett botemedel mot AIDS så att Ahmed kan bli bättre - han är värd det.
Ni behöver inte oroa er för
pengar - Ahmeds vänner, Andrej
och Mr Stanislav är i
filmbranschen och har ordnat så att jag ska bli skådespelare!!!
Det är visst väldigt bra betalt, 500 kr per tagning och jag får ytterligare 500 om det medverkar fler än tre män i samma scen, och ytterligare 1000 kr om det medverkar djur (och jag som ju älskar djur, ett kan knappast bli bättre!).
Oroa dig inte Mamma - jag är 15 år gammal och kan faktiskt ta vara på mig själv.
Nån gång så kommer jag och hälsar på er så att ni kan få träffa
era barnbarn.
Puss Puss
Emma
P.S
Pappa, detta var inte sant - jag är faktiskt bara över hos Sandra och kollar på TV. Jag ville bara få dig uppmärksam på att det finns värre saker än, som du uttrycker det,
- ATT SVERIGE FÖRLORAR PÅ SATANS STRAFFAR!!!

     
    
354.jpg
     ------------
     ﻿

Jag har haft sex för första gången, säger sonen.
Grattis säger
pappan, och
hämtar två öl. Har du några frågor?
- Ja, Hur länge har man ont i röven?

     
    
355.jpg
     ------------
     ﻿

En gammal gumma kom gaende med tva svarta sopsäckar pa släp i var hand.
Det var ett litet hal i en av säckarna och en hundralapp kom utfarande. Detta observerades av en polis som hejdade gumman och fragade vad som stod pa.
- Tack, snälla konstapeln, sa gumman. Hela säcken är full med hundralappar men tro inte att jag stulit den. Jag bor precis vid fotbollsplanen och karlarna brukar kissa i min trädgard när det är match. Da star jag där pa lur med en rejäl häcksax och säger:
- 100 kronor, annars klipper jag av den
- Det var ingen dum ide skrattar polisen. Är det hundralappar i den andra säcken ocksa?
- Nej,det är ju inte alla som betalar...

     
    
356.jpg
     ------------
     ﻿

Förlåt för att jag inte är perfekt.
Men jag är iallafall
inte falsk!

     
    
357.jpg
     ------------
     ﻿

Ny maskin på gymmet. Riktigt nice, var nära
på att spy efter en timme. Den har allt,
Snickers, Mars, Bounty och Twix...

     
    
358.jpg
     ------------
     ﻿

En kväll hörde pappan hur sin son bad nattbönen och han avslutade med:
"Gud välsigne mamma. Gud välsigne pappa. Gud välsigne mormor. Hej då morfar."
Detta tyckte pappan var lite konstigt, men han brydde sig inte så mycket om det. Nästa
dag dog morfar.
Två månader senare hörde pappan igen hur sonen bad sin nattbön:
"Gud välsigne mamma. Gud välsigne pappa. Hej då mormor."
Nästa dag dog mormor, och pappan blev mer och mer upprörd över situationen. Två
veckor senare bad sonen:
"Gud välsigne mamma. Hej då pappa."
Enbart detta gav pappan nästan en hjärtattack. Han sa inget, men följande dag gick han upp tidigt så att han skulle missa morgontrafiken till jobbet. Där stannade han hela dagen. När klockan passerat midnatt vågade han sig hem, ganska stark eftersom han överlevt dagen! När han kom hem ursäktade han sig för sin fru och sa:
"Jag är ledsen älskling. Jag har haft en sjuhelvetes dag på jobbet."
M
"Tror du att du har haft en dålig dag?" skrek frun "min dag började med att brevbäraren föll ned och dog på här utanför!"
SKP

     
    
359.jpg
     ------------
     ﻿

En polisman fick till uppgift att utbilda tre blondiner att bli detektiver. För att testa deras färdigheter i igenkännande av en misstänkt visar han en bild i 5 sekunder.
- Detta är er misstänkte, hur skulle ni känna igen honom?
Den första blondinen svarar:
- Det är enkelt, vi skulle fånga honom snabbt, eftersom han bara har ett öga.
Polismannen säger:
- Ja ... eh... bilden visar personens profil.
Något frustrerad av detta löjliga svar ställer han samma fråga till blondin två.
Den andra blonda fnittrar, kastar med håret och säger:
- Ha... Han skulle vara alltför lätt att fånga eftersom han bara har ett öra.
Polismannen ilsknar till och
säger:
- Vad är det med er två?? Naturligtvis har han bara ett öga och ett öra eftersom bilden visar hans profil. Är detta det bästa svar ni kan komma med?
Extremt frustrerad av detta visar han bilden igen till den tredje blondinen och med en irriterad röst frågar han:
- Det här är din misstänkte, hur skulle du känna igen
honom? Han tillägger snabbt... Tänk till innan du ger mig ett dumt svar.
Den blonda ser på bilden intensivt för ett ögonblick och säger:
- Hmmmm... Den misstänkte bär kontaktlinser.
Den förvånade polismannen blir helt mållös eftersom han egentligen inte vet själv om den misstänkte bär linser eller inte.
- Tja, det var ett intressant svar... Vänta här några
minuter medan jag
kontrollerar detta, jag kommer tillbaka så snabbt jag kan.
Han lämnar rummet och går till sitt kontor, han kontroller den misstänktes fil i sin dator och kommer tillbaka med en STRÅLANDE leende i ansiktet.
- Wow Jag kan inte tro det... det är sant. Den misstänkte har faktiskt kontaktlinser. Bra jobbat. Hur kunde du göra en så skarpsinnig iakttagelse?
- Det är enkelt, svarade den tredje blondinen. Han kan ju inte bära vanliga glasögon eftersom han bara har ett öga och ett öra...
SK

     
    
360.jpg
     ------------
     ﻿

En man dog och kom till helvetet. Han blev bemött av djävulen som förklarade att i det nya trevligare helvetet får varje person välja mellan tre olika typer av tortyr. Djävulen förklarade att dessa tortyrer körs i 1000 års cykler och man kan välja valfri cykel att börja med.
Djävulen tog mannen till det första rummet där en man hängde upp och ned bunden i fötterna och blev piskad med kedjor. Mannen skakade på huvudet och sa att han inte ville börja med denna tortyr.
De gick därför vidare till nästa rum där en man hängde bunden i händerna och blev piskad med ett tjockt rep. Mannen tackade även nej till denna form av tortyr.
I det tredje rummet fanns en naken man fastspänd mot väggen och en mycket ung vacker blondin som utförde oralsex på honom. Mannen sa till djävulen:
-Nu börjar det likna någonting och denna tortyr vill jag ha!
Djävulen sa:
- Är du säker? Det håller på i tusen år.
Mannen försäkrade djävulen om att detta var straffet han ville ha.
Djävulen gick fram till den unga blondinen och sa:
- Du kan gå nu, jag har hittat din ersättare.

     
    
361.jpg
     ------------
     ﻿

Mitt i natten kommer grevinnan in till sin betjänt och säger:
- James, ta av min kjol! - Ja frun.
- James, ta av min blus! - Ja frun.
- James, ta av min underkjol! - Ja frun.
- James, ta av mina skor!
- Ja frun.
- James, ta av mina strumpor!
- Ja frun.
- James, ta av min korsett!
- Ja frun.
- James, ta av min bh!
- Ja frun.
- James, ta av mina trosor! - Ja frun.
- James, ser jag dig en gång till i mina kläder, då får du sparken

     
    
362.jpg
     ------------
     ﻿

Co
Ibland slänger jag vissa kläder i tvätten bara för att jag inte orkar lägga in dom i garderoben.

     
    
363.jpg
     ------------
     ﻿

En kvinna ligger på BB och är mitt uppe i en förlossning med kraftiga värkar...
- Jag orkar inte mer! Ge mig bedövning! NU!
sen vänder hon sig till sin kille och
säger:
- Det här är ditt fel din jävel!
Killen svarar lugnt:
- Om du minns så ville jag köra in den i röven på dig men du vägrade för att det "skulle göra så ont..."

     
    
364.jpg
     ------------
     ﻿

Fetma kan inte skyllas på för lite motion och för mycket mat! Det är helt enkelt kroppens fel:
- För stor käft och för litet
rövhål!
Sammanfattning: Ju smalare du är, desto större rövhål!

     
    
365.jpg
     ------------
     ﻿

Två pojkar satt och onanerade bakom ladan då pappan till den ena kom på dom.
Sluta upp med det där! Vet ni inte att ni kan bli blinda om ni gör så
där!!
Då han gått fortsatte den ena pojken ändå.
- Hörde du inte vad farsan sa??
- Jo men jag tänker i alla fall hålla på tills jag får glasögon....

     
    
366.jpg
     ------------
     ﻿

En självsäker man kommer in pa en bar och sätter sig bredvid en väldigt attraktiv kvinna.
Han slänger en snabb blick pa henne, och sen tittar han pa sin klocka en liten stund. Kvinnan ser detta och fragar:
- Är din träff försenad?
- Nej, svarar han, jag har precis köpt denna superklocka och jag bara testade den.
Kvinnan blev intresserad och fragade:
- Superklocka? Vad är det för speciellt med den?
- Med hjälp av alfavagor sa kan den kommunicera med mig pa telepatisk väg, förklarar
mannen.
- Vad sa den nu da?
- Den sa att du inte har nagra underkläder pa dig.
- Kvinnan skrattar och svarar:
Da maste den vara sönder, för jag har visst underkläder pa mig!
SKY
- Jo, men den gar en timme för fort.

     
    
367.jpg
     ------------
     ﻿

Efter en natt med mycket sex ser mannen ett foto på en annan man på sängbordet. Han blir orolig och frågar:
- Är det din man?
- Nej, såklart inte, säger kvinnan och kryper närmare.
- Din pojkvän då?
- Nej, absolut inte, svarar hon och nafsar honom i örat.
- Pappa eller bror?
- Nej, nej, nej! svarar hon.
- Vem fan är det då?
Då svarar kvinnan leende:
- Det är ju jag före operationen!

     
    
368.jpg
     ------------
     ﻿

Sune satt i baren och deppade över sitt fjärde glas öl. Kompisen dunkade honom i ryggen och frågade:
- Varför denna sura min?
- Problem där hemma, suckade Sune. Vi hade ett fruktansvärt gräl och till sist skrek Kerstin att hon inte tänkte säga ett ord till mig på en månad och sen gick hon ut ur rummet och smällde igen dörren.
- Ja, det var ju tråkigt men en månad går fort.
- Jag vet! Idag är sista dagen så inte undra på att man deppar!

     
    
369.jpg
     ------------
     ﻿

"Jag äter kött i protest mot att veganerna äter
upp djurens mat"

     
    
370.jpg
     ------------
     ﻿

Lille Olle skrev ett brev till Gud och bad om 1000 kr. Brevet var
adresserat till "Gud, Stockholm”, så Posten skickade det till regeringen.
De hade roligt åt brevet och bestämde sig för att skicka pengar. De tyckte 1000 kr var för mycket, så de skickade 100 kr.
Lille Olle jublade, och skrev tackbrev:
"Kära Gud, tusen tack för pengarna. Jag ser att du skickade dem via regeringen, och de idioterna tog 90 procent i skatt."

     
    
371.jpg
     ------------
     ﻿

Att tolka tecken
-Hur var den där tjejen du fick följa med hem efter dansen i går kväll?
-
· Hon var en stor
besvikelse. När vi suttit en stund och kramats och
pussats så börjar hon klä av sig och då förstod jag att hon var trött och ville att jag skulle gå hem!

     
    

     ------------
     undefined
     
    
373.jpg
     ------------
     ﻿

En blondin ringer till sin pojkvän och säger:
"Kan du komma över och hjälpa mig. Jag har ett jättepussel. Och jag kan för mitt liv inte komma på hur jag ska göra."
Hennes pojkvän frågar:
"Vad ska det bli när det är färdigt då?"
Blondinen säger:
"Enligt bilden på lådan så ska det bli en tupp"
Pojkvännen bestämmer sig för att gå över och hjälpa henne.
Hon släpper in honom och visar honom alla pusselbitarna på bordet.
Han tittar på bitarna en stund. Sen tittar han på lådan.
Sen säger han:
"För det första, det spelar ingen roll vad vi gör. Vi kommer aldrig att kunna sätta ihop de här bitarna till något som liknar en tupp."
Han tar hennes hand och fortsätter: "Nu tar vi en kopp kaffe och sen..." Han suckar. "... sen stoppar vi tillbaka alla Corn Flakes i lådan igen."

     
    
374.jpg
     ------------
     ﻿

Jag är så gammal så jag kan
skratta, hosta, nysa
och kissa på
en och samma
gång !!!!

     
    
375.jpg
     ------------
     ﻿

Ett ungt par gifte sig och var efter bröllopet i sitt
hotellrum, och de var på väg att klä av sig för att komma in i säng. Mannen, som var stor och stark kastade byxorna till bruden och säger:
- Här, ta på dem.
Hon tog dem på, och midjan var dubbelt så stor som henne, så de föll ner.
- Jag kan inte bära dina byxor, säger hon.
- Just det, sade mannen, Kom ihåg, att det är jag som har byxorna i denna familj.
Då kastade hon trosorna över till honom och sade:
- Försök att ta dem på...
Mannen försöker men kunde inte få dem över knäna.
- Fan, jag kommer inte in i dina trosor.
-
Det stämmer, säger hon, och så kommer det att vara tills du ändrar din attityd!!!!

     
    
376.jpg
     ------------
     ﻿

Lärarinnan försöker lära eleverna vett och etikett och ställer följande fråga till Olle:
- Om du är på dejt och äter middag med en trevlig tjej, hur säger du då om du behöver gå på toaletten?
- Jag säger: ett ögonblick, jag ska bara gå och pissa.
- Nej nej, så kan man inte säga Olle! Nån annan som har något förslag?
Johan räcker upp handen och säger:
- Jag skulle säga: Ursäkta, men jag behöver gå på toaletten, jag är strax tillbaka.
- Ja det är ju bättre, men att nämna ordet "toalett" är inte så trevligt vid middagsbordet. Kalle, har du något bättre förslag?
M
- Jag skulle säga: sötnos, får jag bli ursäktad en liten stund? Jag ska skaka hand med en väldigt kär vän till mig och jag hoppas få presentera er för varandra efter middagen!

     
    
377.jpg
     ------------
     ﻿

Det är synd att man inte kan byta problem med
varandra, för de
flesta vet ju hur man löser andras problem.

     
    
378.jpg
     ------------
     ﻿

En pappa är ensam hemma med sin lilla dotter på ca 2 1/2 år medan mamman var ute på en promenad.
När han satt i vardagsrummet och läste tidningen, kom den söta dottern,
med små tekoppar och vill servera honom en kopp "te", som faktiskt var bara vatten. Efter flera koppar och mycket beröm från Pappa, kom mamma hem.
Pappa fick mamma att se på när hennes dotter kom och serverade en ny kopp "te", och hon fick många tack och lovord från en stolt fader,
som drack upp allt ur tekoppen.
Då sa mamman, som bara en mor kan säga det:
- Har det någonsin slagit dig, att det enda stället hon får vatten ifrån är toalettstolen?

     
    
379.jpg
     ------------
     ﻿

En man går in på apoteket med sin 10-årige son. Sonen får syn på hyllan med kondomer och frågar sin pappa
- Vad är det?
- Det kallas för kondomer min son, svarade pappan. Män
använder dem för att ha säker
sex.
- Jaha, säger sonen. Det har jag hört talas om i skolan.
Han plockar fram ett trepack och frågar pappan:
- Varför är det tre i den här förpackningen?
-
- Den här förpackningen är för gymnasiekillar. En för fredagen, en för lördagen och en för söndagen. Sonen plockar då fram ett sexpack och frågar:
- Men vilka är de här för då?
- De är för
två
universitetsstudenter, svarar pappan. Två för fredagen, för lördagen och två för
söndagen.
- Wow! utbrister sonen. Men vilka använder de här då?
frågar han och plockar fram ett tolvpack.
- De där är för gifta män, suckar pappan. En för januari, en för februari, en för mars... ari, e

     
    
380.jpg
     ------------
     ﻿

Två gifta par var på semester tillsammans och kom överens om att de skulle göra ett partnerbyte en natt.
Männen bestämde att de skulle sticka ner kniven i smöret vid hotellfrukosten för att på så sätt visa hur många gånger de haft sex med den andres fru.
Den ene mannen är segerviss eftersom hans fru har mens, och han sticker leende ner kniven i smöret tre gånger.
Hans leende stelnar dock när den andre mannen sticker ner kniven i lingonsylten två gånger och och i chokladen tre
gånger...

     
    
381.jpg
     ------------
     ﻿

Det var en gång en bonde som hade några valpar till salu. Han gjorde en skylt för att sälja valparna och spikade det på kanten av sin trädgård. När han spikade skylten,
kände han någon försökte få hans uppmärksamhet genom att dra hans
byxor.
Han tittade ner för att se en liten pojke med ett stort grin och något i handen.
"Du, jag vill köpa en av dina valpar"; sa pojken.
"Jo", sa bonden, "dessa valpar
kommer från fina föräldrar och kostar en hel del."
Pojkens blick sjönk neråt en stund. När han tittade upp igen sa han "Jag har några kronor,
är det tillräckligt för att ta en titt?"
"Visst", sa bonden, och han visslade och ropade, "Dolly. Kom Dolly" Ut från hundkojan och nerför rampen sprang Dolly följt av fyra små pälsbollar.
Pojkens ögon blev stora och de glittrade.
Sedan kom en annan valp ur hundkojan; Denna var märkbart mindre. Den hoppade nästan för att försöka komma ikapp de andra.
Den lille pojken tryckte ansiktet mot staketet och sade högt,
"Jag vill ha den där," Och pekade på minsta valpen.
Bonden satte sig på huk och sa "Pojk, du vill inte ha den där valpen. Han kommer aldrig att kunna springa och leka med ditt på det sätt du vill."
Då böjde pojken ner och drog ett byxben upp. Då fick bonden syn att pojken hade på sig en skena av stål. På foten hade pojken en specialtillverkad sko.
Halvvägs gråtfärdig lyfte bonden upp valpen och placerade den i pojkens armar.
"Hur mycket?" Frågade pojken.
"Jag tar inte betalt för sann kärlek", svarade bonden.

     
    
382.jpg
     ------------
     ﻿

När en kvinna är gravid känner alla henne på
magen och säger:
- ...åå vad du är duktig!!!
Men inte fan drar någon i mannens snopp och säger: - Bra jobbat!

     
    
383.jpg
     ------------
     ﻿

En ryss, en amerikan och en svensk satt på en bar. De fick syn på en man som liknade Jesus och gick över och frågade honom:
- Är Du verkligen Jesus?
- Ja! svarade Jesus.
Oh snälla! sa ryssen - hjälp mig att bli kvitt min ryggvärk.
Jesus lade handen över ryggen och strök honom över det onda och ryssen pustade ut, inget ryggont längre!
-
- Oh snälla sa amerikanen, jag har ständig huvudvärk - hjälp mig snälla Jesus.
- Ja då sa Jesus och smekte honom över pannan - vips var huvudvärken borta.
Därefter vände sig Jesus till svensken och undrade vad han kunde hjälpa honom med varpå svensken svarade:
För helvete! Rör mig inte! Jag är sjukskriven!!

     
    
384.jpg
     ------------
     ﻿

Teori är när man vet allting men ingenting fungerar. Praktik är när allt fungerar men ingen vet varför.
På denna arbetsplats är teori och praktik förenade..... Ingenting fungerar och ingen vet varför

     
    
385.jpg
     ------------
     ﻿

Myran och elefanten var goda vänner. En dag gick myran ute på savannen men föll i ett djupt hål.
- Hjälp! Kom och rädda mig! ropade myran.
Elefanten kom springande, kikade ner i hålet och släppte ner sin penis i hålet. Myran klättrade upp och var glad och lycklig att han hade livet i behåll.
En annan dag gick elefanten på en promenad och föll ner i ett mycket stor hål.
- Hjälp! Kom och rädda mig! skrek elefanten. Myran kom skyndade till hålet, kikade ner och släppte ner sin penis i hålet.
Men, men, men den var för liten, elefanten kunde ju inte klättra upp på den.
Så myran tog upp sin IPhone, fann koordinaterna på kartan och skickade detta till den närmsta lokala Falck, som kom och
hissade upp elefanten ur hålet.
Elefanten var glad och lycklig, för myran hade räddade hans liv.
Men vad var moralen i detta?
Jo, om du har en liten penis, så är det bra att ha en IPhone!

     
    
386.jpg
     ------------
     ﻿

Det var två blonda killar som jobbade för kommunen.
Den ena grävde ett hål, och den andra gick direkt efter och fyllde igen hålet. De arbetade ursinnigt hela dagen utan rast. En åskådare var hänförd över deras hårda och ivriga arbete, men kunde för sitt liv inte förstå vad dom höll på med.
Så han frågade killen som grävde;
- Ditt arbete är säkert mycket uppskattat, men vad handlar det om?
Du gräver ett hål och din kompis går bakom och fyller hålet igen?
Han som grävde torkade sin panna och suckade:
- Ja, normalt så är vi tre som jobbar, men han som planterar träden är sjuk idag.

     
    
387.jpg
     ------------
     ﻿

16 TYPER AV MÄNNISKOR PÅ FACEBOOK!
ALLA har minst en av dessa bland sina facebook vänner!
1) "Smygaren" - Skriver aldrig nåt eller kommenterar dina inlägg, men läser allt, och kan möjligtvis
referera till dina inlägg när ni träffas i verkligheten.
2) "Hyenan" - Säger aldrig nåt alls, bara *ASG* eller *OMG* åt allt.
3) "Fröken Populär" - Har 4367 vänner av ingen speciell anledning.
4) “Spelmissbrukaren" - Spelar Words With Friends, Mafia Wars, skördar, bakar kakor och skit, etc., HELA DAGARNA.
5) “Profeten” - Alla inlägg refererar till Gud eller Jesus.
6) "Tjuven" - Stjäl statusar och inlägg och kommer med all sannolikhet stjäla denna.
7) "Cynikern" - Hatar livet och allt i det, genomsyrar varje inlägg de gör.
8) "Samlaren" - Skriver inget heller, men går med i alla grupper och gillar all skit de hittar.
9) "Marknadsföraren" - Skickar alltid en massa inbjudningar som du till sist bara slänger eller ignorerar.
10) "Gillaren" - Säger nästan aldrig nåt, gillar bara vartenda inlägg.
11) "Den hatade" - Varje inlägg handlar om att någon hatar dem, och de svär på att någon försöker förstöra deras liv. Alla negativa inlägg de läser handlar om just dem.
12) "Anti-stavningskontroll" - Den här personen skulle må bra av lite rättsstavning, och ibland mår du dåligt när du tänker på dem för du vet inte om de bara skrivit för snabbt eller om de verkligen inte kan stava.
13) "Den mystiska" - Denna personen skriver alltid “Jag kan inte tro det är sant!", eller "De kommer få mig att bryta samman idag!”, i hopp om att du ska fråga vad som hänt, eller vad som är fel... men de berättar aldrig vad som hänt ändå.
14) "Umpa umpa❞ - Denna personen försöker hela tiden vara lustig men är det aldrig.
15) "Nyhetsuppläsaren" -
Uppdaterar ALLTID om allt de gör och med vem, oavsett hur godtyckligt det må vara.
16) "Tuppen" - Känner att det är deras jobb att säga “Godmorgon" till Facebook varje morgon oavsett vad.

     
    
388.jpg
     ------------
     ﻿

Läraren frågade klassen "hur kommer man till
gud?"
depositphotos
deposchetes
expositphoto
desighstes
depositphoto
depositphotos
depositphotos
En pojke svarar "med en brevbärare på magen"
Fröken säger "hur vet du det?"
Pojken säger " igår när jag kom hem låg mamma med en brev
bärare på magen och sa, jag kommer"
åh gud

     
    
389.jpg
     ------------
     ﻿

1. Hur avgör man vem man ska gifta sig med?
"Du måste hitta någon som tycker om samma saker. Om du till exempel tycker om sport, ska hon tycka om att du tycker om sport, och ge dig chips under tiden". Emil, 10 år.
COM
2. Hur skulle du fått ditt äktenskap att fungera?
"Säga att hon var vacker, även om hon såg ut som en lastbil". Rick, 10 år.
3. Hur känns det att bli kär?
"Ungefär som en lavin där du måste fly för ditt liv". John, 9 år.
4. Om giftermål
"När man gifter sig får man inte skratta. Och så får man inte säga nej". Cathrine, 5 år.
5. När är den rätta åldern att gifta sig?
"Ingen ålder är bra att gifta sig vid. Du måste vara en idiot för att gifta dig". Fredrik, 6 år.
6. Om skilsmässor
"Om man inte vill vara gift längre, för att mannen kanske var dummare än man trodde, så kan man skiljas som vänner". Marie, 7 år.
7. Vad gör folk när de går på en dejt?
"De har det roligt, och de borde använda dem för att kära känna varandra bättre. Till och med pojkar har något att säga om du lyssnar ordentligt". Lisa, 8 år.
8. Om kärlek nu och då
"Förr i tiden sa man "Jag älskar dig" till folk. Nu behöver man som tur är inte anstränga sig så förfärligt längre. Jag tror det räcker att man säger "Kom hit!" Holger, 8 år.
COM
9. Om den stora kärleken "Den stora kärleken blir större med åren. Den lilla går det inte lika bra för. Den minskar väldigt fort och slutar med skilsmässa med buller och bång". Gun, 7 år.

     
    
390.jpg
     ------------
     ﻿

En stark vänskap kräver inte att man talas vid varje dag.
Den kräver inte heller att man träffas speciellt ofta.
För så länge den där speciella värmen lever kvar i hjärtat kommer äkta vänner aldrig någonsin att skilja sig åt.

     
    
391.jpg
     ------------
     ﻿

Tre tjejer (en singel, en förlovad & en gift) tar på sig svart läderbody, klackskor, och har välmålade förföriska ögon. I den utstyrseln möter de sina gubbar hemma. Reultat:
Singeln:
-När min date öppnade dörren skrek han vilt och vi älskade fyra gånger direkt på golvet!
Förle KOtekt på
OM
Förlovade tjejen:
-Han blev tokig av lycka, kysste mig och vi älskade två gånger.
Den gifta:
-Min gubbe kom hem, slängde sig i soffan, tog fjärrkontrollen och sa: "Hörru Batman, va blir de till middag?"

     
    
392.jpg
     ------------
     ﻿

Tre män sitter i väntrummet på förlossningen och väntar på att deras respektive barn ska födas.
En är från Norrland, en från Stockholm och en kommer från Nigeria. De är naturligtvis väldigt nervösa, som är så vanligt i sådana här situationer. Plötsligt slås dörrarna upp och ut kommer doktorn.
- Mina herrar, jag har en god och en dålig nyhet. Den goda nyheten är att era fruar har frambringat tre välmående och friska barn.
Männen i väntrummet skrek och hoppade av lycka. Men vad är den dåliga nyheten, frågar stockholmaren.
-Jo, säger läkaren, barnen föddes samtidigt och vi har olyckligtvis blandat ihop dem. Nu är det så att vi skulle vilja ha er hjälp i identifieringen av barnen. Så att allt får ett lyckligt slut, avslutar läkaren.
Norrlänningen springer som en dåre till rummet där de nyfödda barnen ligger. Väl inne i rummet, tar norrlänningen upp en mörkhyad pojke och säger:
- Ingen tvekan om saken, den här lille krabaten är definitivt min."
Läkaren tittar förvånad på Norrlänningen och utbrister
- Personligen tror jag att detta barn tillhör paret från Nigeria?
Norrlänningen skakar på sitt huvud och säger:
- Kanske är det så, men ett av de andra två barnen, är en stockholmare och jag vill inte ta den risken!

     
    
393.jpg
     ------------
     ﻿

Krille o Tony var sugen på öl men hade bara 20 kr att dela på.
Krille fick en ide, sprang in till kötthandlarn och kom ut med en korv.
De gick till puben o beställde in 2 öl o 2 whisky.
- Är du tokig? sa Tony, vi har ju inga pengar! -Ta det lugnt, sa Krille och log, jag har en plan.
När dom druckit upp allt stack han in korven genom blixtlåset, bad Tony gå ner på knä och ta den i munnen.
Bartendern såg dom och kastade ut dom utan att dom betalt. Så fortsatte dom pub efter pub.
Efter den 10:e puben sa Tony:
- Nu orkar ja inte längre, jag är full o knäna värker..
- Hur tror du jag känner mig då?
Jag tappade korven på den 3:e puben...

     
    
394.jpg
     ------------
     ﻿

Världens kortaste saga.
Det var en gång en pojke som frågade av en flicka: "Vill du gifta dig med mig?"
Flickan svarade "Nej"
Och från den dagen levde pojken lycklig resten av sitt liv, han körde motorcykel, fiskade, jagade, spelade mycket golf och drack öl och whisky och han hade pengar på banken och när han hade varit på toaletten lämnade han toalettringen uppe och han pruttade när
han ville.
Slut.

     
    
395.jpg
     ------------
     ﻿

En man ville ha sex med en brud på jobbet. En dag var mannen så kåt att han gick fram till bruden och sa:
-
- Jag ger dig 500 kr om jag får ha sex med dig!
Hon tackade nej men mannen var envis och sa:
- Jag är snabb. Jag slänger pengarna på golvet. Du böjer dig ner och jag är klar när du plockat upp pengarna.
Hon sa att hon måste kolla med sin pojkvän. Hon ringde honom och berättade vad mannen ville göra med henne. Pojkvännen sa:
- Be om 2000 kr och plocka upp dom så fort att han inte ens hinner komma ur brallorna.
Hon gick med på förslaget.
En halvtimme hade nu gått och pojkvännen väntade nervöst på att flickvännen skulle ringa, till slut orkade han inte mer och ringde henne själv:
- Vad har hänt? frågade han.
Hon svarade argt:
-
· DEN JÄVELEN BETALADE MED
MYNT!

     
    
396.jpg
     ------------
     ﻿

En aspackad kille stapplar runt på trottoaren och viftar med bilnyckeln. En polis betraktar honom roat och frågar:
- Har du problem, min herre?
- Ja, det får man schäga. Nån har schnott min bil!
- Var såg du den sist då, frågar polisen.
- Den schatt här, på min nyckel!
Polisen himlade med ögonen och
sa:
-
Det var synd, men du hade inte kunnat köra ikväll ändå. Jag kan köra hem dig. Men du kanske ska knäppa gylfen, din "grej" hänger ut!
Fyllot tittar ner:
- Åh, nej! De har schnott min tjej åschå!

     
    
397.jpg
     ------------
     ﻿

När vi kvinnor får orgasm utsöndras ämnet oxytocin, vilket gör oss mjuka, snälla, gulliga och omtänksamma.
Så när karlarna klagar på hysteriska, förbannade och frustrerade kvinnor, bör de komma ihåg att det faktiskt är de som inte gjort jobbet tillräckligt bra!

     
    
398.jpg
     ------------
     ﻿

En kille kastar ett suddgummi i huvudet på en tjej i klassen och skriker triumferande.
- Headshot!!
Tjejen tar då upp en bok och kastar den rakt i ansiktet på killen och skriker.
- Facebook !!!

     
    
399.jpg
     ------------
     ﻿

Fru Johanssons diskmaskin gick sönder och hon tog kontakt med en servicefirma,
som lovade skicka en tekniker nästa förmiddag.
Fru Johansson hade avtalat ett möte samma förmiddag och instruerade därför teknikern:
- Nyckeln ligger under dörrmattan. Laga diskmaskinen och lägg fakturan på bordet.
Ni behöver inte vara rädd för hunden, han kommer inte att röra er. Men tala absolut inte med papegojan!
När teknikern anlände dagen efter, fann han nyckeln under dörrmattan, öppnade dörren och stod öga mot öga med den största och mest
skräckinjagande hund han någonsin hade sett. Hunden var dock genomsnäll och tittade lugnt på, medan teknikern lagade diskmaskinen. Papegojan däremot kastade nötter på honom, skrek, skällde och överöste honom med
obsceniteter. Till slut kunde teknikern inte bärga sig längre och röt åt papegojan:
- Håll käften, din fula, jävla kråka!
Då svarade papegojan:
- Hugg, Karo!!!

     
    
400.jpg
     ------------
     ﻿

Blondiner är inte längre vad de en gång var ...
En blondin går in på en bank i Stockholm och ber om att få ett lån. Hon säger att hon ska åka ner i Europa på affärsresa i två veckor och kommer att behöva låna 5.000,- SEK.
Bankmannen säger att han måste ha någon form av säkerhet för lånet. Blondinen ger honom då nycklarna till helt ny Mercedes som är parkerad utanför banken.
en
Detta fungerade bra och
banken accepterade bilen som säkerhet för lånet.
Bankmannen och de andra på banken får alla ett gott skratt på bekostnad blondiner som använder en Mercedes Benz för 1,8 miljoner som säkerhet för ett lån på 5000 – kronor. Bankmannen kör ner bilen i bankens garage och parkerar den.
Två veckor senare, kommer blondinen tillbaka och betalar de 5000 kronorna plus ränta på 31 kronor. Bankmannen säger till blondinen: "Vi är mycket glada över att du lånar av oss, men vi är alla lite förvirrade ... medan du var borta kollade vi upp dig och upptäckte att du är mångmiljonär - du behöver ju inte låna 5.000 kronor...? "
Då svarar blondinen, ”Var annars i Stockholm kan jag parkera min bil i två veckor för 31 kronor?!

     
551.jpg
     ------------
     ﻿

När "Hink Anders" hade flyttat in på ålderdomshemmet så undrade personalen:
-Hur kommer det sig att du kallas för Hink Anders"?
Han sa:
66
-Joo, i min ungdom kunde jag hänga en hink vatten på "snorren❞ när jag hade stånd!!
Personalen blev imponerade.. - Oj oj!!!
-Men det klarar du väl inte nu?
-Nä, sa "Hink Anders", knäna håller inte.

     
    
552.jpg
     ------------
     ﻿

Min underbara flickvän och jag har varit tillsammans i över ett år och vi beslöt oss för att gifta oss.
Det var bara en liten grej som störde mig. Det var hennes vackra lillasyster. Hon var 22, bar tajta shorts och var ofta utan bh.
Hon böjde sig ofta fram när hon var nära mig, och jag fick alltid se mer än jag önskade av hennes privata delar. Det måste varit medvetet, hon gjorde det aldrig i närheten av någon annan.
En dag ringde lillasystern och bad mig komma över för att se över
bröllopsinbjudningarna. Hon var ensam när jag kom dit, och hon viskade till mig att hon hade känslor och längtan för mig som hon inte kunde komma över. Hon sa att hon ville älska med mig bara en gång innan jag gifte mig och tillägnade mitt liv till hennes syster.
Jag var i chock, och kunde inte säga ett ord. Hon sa "Jag går upp till
sovrummet, och om du vill ha en sista vild svängom, bara kom upp och ta mig."
Jag var som förstenad när jag såg henne gå uppför trapporna. När hon kom ända upp drog hon av sig trosorna och kastade dem nedför trapporna mot mig.
Jag stod där en stund, sen vände jag om och gick rakt mot ytterdörren. Jag öppnade dörren och gick mot min bil.
Men ser man på, hela min blivande familj stod där ute och klappade händerna.
Med tårar i ögonen kramade min blivande svärfar mig och sa "Vi är verkligen glada att du har klarat vårt
lilla test... vi kunde inte önska en bättre man till vår dotter. Välkommen till familjen!"
Jag pustade ut.. Tur som fan att jag glömde kondomerna i bilen!

     
    
553.jpg
     ------------
     ﻿

Det var biologilektion i småskolan.
Fröken pratade om kroppen och dess funktioner.
Bl a att normal temperatur låg runt 37 grader.
Så fick hon se några fåglar genom fönstret och tänkte att hon skulle göra lektionen lite mer levande.
- Som jag sa så är människans kroppstemperatur runt 37 grader om vi inte har feber, men
pippifåglarna där ut är lite varmare runt 39 grader.
Lilla Ola satt försjunken i egna tankar vilket fröken såg.
Så för att väcka honom ställde
hon en fråga till Ola.
- Ola, vad berättade jag nyss?
Ola väckt ur sina tankar:
- Människans temperatur är 37 grader men om man pippar så kan den bli 39 grader...

     
    
554.jpg
     ------------
     ﻿

Två gamla damer sitter på en parkbänk och röker varsin cigarett.
Rätt som det är börjar det regna.
En av damerna tar då fram en kondom och använder den för att skydda cigaretten från att bli våt.
Den andra damen har aldrig sett något liknande och frågar:
- Vad är det där och var kan man köpa sådana?
-
Det här är en kondom och dom kan köpas vid apoteket, svarar väninnan.
Damen kommer in på apoteket och vid disken säger hon att hon vill ha en kondom.
- Jaha, vilket märke? frågar apoteksbiträdet.
- Spelar ingen roll, bara den passar på en Camel, svarar damen.

     
    
555.jpg
     ------------
     ﻿

En man och en kvinna var ute på söndagsutflykt i bilen. Efter ett tag passerade de en hage, där tjuren höll på för fullt med en ko. Kvinnan: - Hur kan tjuren veta att kon vill?
- Jo, svarade mannen, det känner tjuren på lukten.
Lite senare körde de förbi en hage med får där baggen roade sej med en av tackorna. Kvinnan frågade igen:
- men hur vet baggen att hon vill?
- Det är samma där, sa mannen, det känner han på lukten.
De kör vidare under tystnad. En stund senare tittar kvinnan på mannen och säger:
- Du är täppt i näsan idag va?

     
    
556.jpg
     ------------
     ﻿

Ett något ojämt par, han 58 och hon 28 år kommer en lördag in till en juvelerare och vill titta på en diamantring.
Juveleraren visar en för 5000, en för 10 000 och en för 50 000.
- Har ni något exklusivt?
Jag vill ge min lilla babe något alldeles extra!
Juveleraren plockar då fram en platinaring med en gigantisk diamant, den kostar 100 000.
- Exakt den vill jag ge henne, här är mitt kort.
Men eftersom det är lördag så hinner väl inte banken att överföra så mycket pengar.
Jag föreslår att jag kommer in på måndag och hämtar ut ringen.
Juveleraren tycker att det är ok och paret lämnar affären.
På måndag kommer mannen in igen men juveleraren är bedrövad.
- Jag är ledsen men banken meddelade att det inte finns tillräckligt med pengar på kontot.
Det gör inget, det visste jag om.
- Men varför i herrans namn var ni då inne i lördags och la undan ringen?
- Det var bara på skoj men gissa vilken helg jag har haft!

     
    
557.jpg
     ------------
     ﻿

Farfar?
Varför sitter du här på verandan utan några byxor på dig? frågade pojken.
Den gamle mannen
tittade sakta upp på honom och svarade:
- Förra veckan satt jag här utan skjorta och då blev jag stel i nacken.
Det här är din farmors
påhitt...

     
    
558.jpg
     ------------
     ﻿

Robert var på väg hem från jobbet när han stötte på några av sina vänner.
- Ska du med på afterwork och ta några pilsner? Vi tänkte köra en helkväll på krogen faktiskt.
- Nej, svarade Robert, du vet hur det blir. Johanna blir vansinnig om jag kommer hem full inatt. - Ja men jag kan ett knep, sa den ena kompisen. När du kommer hem inatt så kryper du tyst in under täcket och använder tungan mellan benen på henne. När det är klart så är allt frid och fröjd. Är det säkert?
- Det har funkat på alla mina tjejer som jag haft. Ok, jag hänger väl med då. Och det gjorde Robert. På natten kom han hem ordentligt full och gjorde som kompisen sagt. Ned under täcket och börja hålla på. När det gnydde till och skakade lite i sängen förstod han att det var klart så nöjd med sig själv smög han ut ur sovrummet till toaletten för att borsta tänderna. När han öppnar
toalettdörren så sitter Johanna där och kissar. - Men hur fan hann du hit före mig, utbrister Robert förvånat.
- Sccch, säger Johanna, kan du prata lite tystare. Mamma sover över!

     
    
559.jpg
     ------------
     ﻿

Norrlandsbonden ringer sin son i Stockholm några dagar före julafton.
- Jag vill int förstör helga för dä, men ja måst tala om att din mamma och jag sko skiljäs, 45 års olyck få räck!
- Vad pratar du om pappa? skriker sonen i luren.
- Vi stå int ut me vorander länger och ja ork int prat mer om hä.
Ring systra di i Malmö och tala om hä för na.
Panikslagen ringer sonen till systern, som exploderar i telefonen:
- Aldrig i livet att de skall skiljas, säger hon.
Jag tar hand om det här!
Hon ringer omgående pappan och säger bestämt:
-
Ni ska inte skiljas!
Gör ingenting förrän vi
kommer!!!!!
Pappan lägger på luren och vänder sig till frun med orden:
- Då ä hä fixat.
De kömme hem te jul, och betal resa sjölven!

     
    
560.jpg
     ------------
     ﻿

- Herre Gud! Vad har hänt med dig, utbrister bartendern när han får se Hasse stappla in med bruten arm på baren.
- Jag hamnade i bråk med Svensson, svarar Hasse.
- Svensson! Han är ju en liten räka, säger bartendern.
Han måste ha haft ett vapen i sin hand?
- Ja, det hade han.
En spade för att vara exakt, förklarar Hasse.
- Men snälla nån, hade inte du nåt i din hand?
- Jodå, fru Svenssons bröst.
En underbar känsla, men inget vidare att försvara sig med.

     
    
561.jpg
     ------------
     ﻿

Jag heter Berit och jag satt i väntrummet hos min nya tandläkare.
Jag läste ett diplom på väggen och upptäckte hans namn.
Plötsligt kom jag ihåg en lång, elegant mörkhårig kille med samma namn, som gick i samma klass som mig för ungefär 30 år sedan.
Kan han vara samma kille som jag hade varit lite förälskad i på den tiden?
När jag sen fick se honom skakade jag snabbt av mig tanken.
Denna halvskalliga, grå man med rynkigt ansikte var alldeles för gammal för att ha varit min klasskamrat.
Efter att han hade undersökt mina tänder tog nyfikenheten över och jag frågade om han hade gått på Enskede gymnasieskola.
- Ja, det hade han, svarade han.
- När gick du ut då, frågade jag.
- Jag var i avgångsklassen 1978, sa han.
- Du var i min klass! Jag log.
- Han såg närmare på mig.
Sen sade denna fula, gamla, halvskalliga, ohövliga, feta och elaka man:
- Vad undervisade du i då?

     
    
562.jpg
     ------------
     ﻿

En dag frågade lille Pelle sin pappa vad som skulle hända om han åt för mycket choklad. Pappan svarade:
- Du blir lite stor om magen!
Samma dag var Pelle ute i stan med sin mamma och såg en gravid kvinna och sa belåtet till henne:
- Jag vet vad du har gjort och det e gött det!

     
    
563.jpg
     ------------
     ﻿

Vet ni varför ert förhallande börjar sa perfekt, men sedan vänder allting fran ingenstans?
För ju mer tiden gar, desto mer känslor far du. Desto mer försiktig blir du och desto mer svartsjuk blir du. Men vissa gör felet att dom visar det pa fel sätt. Fran början tycker du tex att det är okej att han/hon gar ut och festar, men efter nagra ganger börjar du känna en viss osäkerhet. Du blir rädd att förlora den du tycker om och visar det pa fel sätt.
Du börjar sätta gränser, smabraka, klandrar din partner för att han/hon inte är samma person som innan, men sanningen är att det är du som förändras. Jag själv vill bara att mitt förhallande ska ga uppat och uppat, men sen vet jag ocksa att det maste ga ner, men det är da vi ska halla ihop och se varandra som ett team.
Istället för att uppskatta att din partner bryr sig om dig, tycker du det är jobbigt. Du börjar irritera dig pa din partner inte är som de brukade vara. Ni börjar irritera er pa varandra, börjar braka. Ni pratar inte som ni gjorde innan och manga gör felet att ge upp här.
Allt detta började när känslorna blev starkare, men visades pa fel sätt. Men bada gjorde fel. Det dom gjorde fel var att släppa varandra när känslorna ökade som mest. Dessa tva personer kunde göra nagot bra av detta men dem gick at varsitt hall, när dem egentligen skulle vara mot samma väg. Och detta vet dem inte idag. Är det inte sjukt hur kärlek kan vilseleda dig? Är det inte sjukt hur kärleken kan lura en? Kärleken är mäktig, men ni maste ocksa vara mäktiga!

     
    
564.jpg
     ------------
     ﻿

En man och en kvinna var ute på söndagsutflykt i bilen. Efter ett tag passerade de en hage, där tjuren höll på för fullt med en ko. Kvinnan: - Hur kan tjuren veta att kon vill?
- Jo, svarade mannen, det känner tjuren på lukten.
Lite senare körde de förbi en hage med får där baggen roade sej med en av tackorna. Kvinnan frågade igen:
- men hur vet baggen att hon vill?
- Det är samma där, sa mannen, det känner han på lukten.
De kör vidare under tystnad. En stund senare tittar kvinnan på mannen och säger:
- Du är täppt i näsan idag va?

     
    
565.jpg
     ------------
     ﻿

Kvinnan ringer polisen och anmälde sin sambo försvunnen.
Polisen: Hur var han klädd ?
Kvinnan: Minns inte riktigt, jeans
tror jag...
P: Ålder?
K: Vänta nu....
Han har iaf fyllt 40, för den festen glömmer ingen...
P: Hårfärg?
K: öööhh,.. åt det ljusare hållet...tror jag.
P: Vikt och längd ?
K: Haha ja du.. inte är han atlet direkt men inte direkt smälfet heller, tror inte jag någonsin haft koll på det..
P: Hade han sällskap vid försvinnandet?
K: Aaaa, min hund?
P: Kan du beskri....
K: *avbryter P *
- Schäfer hanne på 3 år o 2 månader, 33 kg och 63 hög, svart på ryggen och brun/gula ben som är åt det rödare hållet.
Normalpälsad och med ett gulligt ärr på nosen.
Ena örat lutar lite åt vänster,han har grönt halsband med små strasspärlor...
Nu gråter kvinnan...
P: LUGN, vi ska nog hitta din hund
ska du se.

     
    
566.jpg
     ------------
     ﻿

En äldre dam i Amerika hade besökt stormarknaden och inhandlat en del varor.
När hon kom ut på parkeringen upptäckte hon att det satt fyra unga män i hennes bil. Hon släppte varukassarna, tog upp sin pistol ur handväskan och skrek så högt hon kunde åt att hon minsann hade en pistol och hon att visste hur hon skulle använda den om de inte
försvann ut ur hennes bil
ögonaböj.
De fyra männen väntade inte en sekund utan klev snabbt ut ur bilen och sprang därifrån som om de var skjutna ur en kanon. Damen
samlade ihop sina kassar, ställde dem i bilens baksäte och satte sig bakom ratten.
Nu uppträdde ett litet problem med bilnyckeln. Den passade inte. Det visade sig nu att bilen som den äldre damen satt i var identisk med den bil som hon själv ägde, som stod fem parkeringsplatser längre
ner.
Hon lastade över kassarna till sin egen bil, och körde iväg till närmsta polisstation.
Konstapeln höll på att krevera av skratt när han fick höra hennes historia, och pekade mot andra änden av disken där fyra, bleka unga män höll på att göra en anmälan om en bilkapning under pistolhot av en gammal dam.
Inga anmälningar gjordes.

     
    
567.jpg
     ------------
     ﻿

Sonen: Pappa jag vill gifta mig. Pappa: Säg först att du är ledsen. Sonen: För vad?
Pappa: Be om ursäkt.
Sonen: Men för vad? Vad har jag gjort? Pappa: Säg bara att du ber om ursäkt. Sonen: Men vad har jag gjort för fel?
Pappa: Säg förlåt!
Sonen: Men snälla, säg bara varför? Pappa: Säg förlåt.
Sonen: Ok pappa, förlåt.
Pappa: Så där! Nu har du blivit godkänd i din utbildning. När du har lärt dig att be om ursäkt utan anledning är du redo att gifta dig.

     
    
568.jpg
     ------------
     ﻿

Hon: Röker du?
Han: Japp,och snusar.
Hon: Hur mycket röker du o snusar? Han: runt 1 pack per dag, och en dosa.
Hon: Jaha, hur mycket går en dosa & ett packet på?
han: Runt 100kr
Hon: Du vet att de är 3100kr per månad, och 37200kr på ett år? Han: Japp!
Hon: Hur länge har du snusat o rökt då?
Han: Drygt 10 år
Hon: Så det är drygt 400.000kr ? Du vet att du kunnat köpt en ferrari för dom pengarna istället?
Han: Jaha, men låt mig fråga en sak då! Röker du eller snusar?
Hon: Nej! Kommer aldrig göra heller. Han: Nehe, vart är din jävla Ferrari då?
SNUSLAGRET

     
    
569.jpg
     ------------
     ﻿

Min flickvän ville ha en katt. Jag ville inte ha katt.
Så det slutade med en kompromiss.
Så nu har vi en katt

     
    
570.jpg
     ------------
     ﻿

Herr Karlsson sitter vid frukostbordet och läser morgontidningen när hans fru kommer rusande fram till honom och klipper till honom i huvudet med en kastrull.
- Varför gjorde du så där? frågar han och tar sig på bulan på huvudet
- Jag hittade en lapp i din ficka igår en namnet Jeanette på, svarar hon.
- Men älskling, svarar han, jag var ju på travet och "Jeanette" var hästen jag satsade på.
Hans fru tror på hans förklaring och ber honom skamset om förlåtelse.
Tre veckor senare sitter han än en gång vid frukostbordet när hans fru ger honom ett våldsamt slag i huvudet med en stekpanna. Han sjunker ihop över bordet.
- Varför gjorde du så där nu då? frågar han när han kvicknar till.
Hustrun svarar:
- Din häst ringde!

     
    
571.jpg
     ------------
     ﻿

En sexig och läcker kvinna går fram till bardisken, lutar sig framåt och börjar
att leka med bartenderns hår.
Hon smeker hans hals, nacke och kind...
Hon sticker in två fingrar i hans mun, stryker fingrarna mot hans tunga och kör fingrarna in och ut ur hans mun.
Så viskar hon förförande i örat:
Det är slut på papper på damtoaletten...

     
    
572.jpg
     ------------
     ﻿

En kvinna kom till maskeradbalen
helt naken.
Dörrvakten frågade:
- Vad föreställer du då? - Jag är Adam, sa hon.
Men du har ju ingen snopp???? - Neej, log damen. Men jag lär nog få...

     
    
573.jpg
     ------------
     ﻿

Ett äldre par förbereder sig för ett samlag. Frun smörjer in sig med glidmedel där nere flera gånger om. Mannen ser förvånat på. Slutligen tar han kedjan från sitt fickur och snurrar den runt snoppen.
- Varför gör du så, frågar frun. - Jag sätter på snökedjor, för det ser ut att bli halt i kväll.

     
    
574.jpg
     ------------
     ﻿

Prästen spelade golf med en bonde. När bonden missade sa han:
- Djävlar vilken miss.
Prästen påtalade det olämpliga i att svära. När bonden missade ännu en gång så svor han igen. Då sa prästen:
-
Om du svär en gång till så kommer Herren att straffa dig.
Bonden lovade att inte göra om det. Men det upprepades ändå.
Nu kommer Herren att straffa dig. När han sagt detta kom en blixt och träffade prästen i huvudet.
Då hördes en dov röst från himlen: - Djävlar vilken miss....

     
    
575.jpg
     ------------
     ﻿

En dag kom en 15-årig pojke hem med en Porsche och hans mamma började omedelbart skrika: "Var har du fått tag i den där bilen?!"
Pojken: "Jag köpte den idag, den kostade mig bara 400 kr."
Mamma: "Men vem i hela världen kan sälja en sådan bil för 400 kronor?"
Pojken: "Kvinnan lite längre upp på gatan. Hon såg mig cykla förbi och frågade mig om jag ville köpa den." Mamma: "Herregud, hon måste vara en sån som
utnyttjar barn. John, gå genast upp till hennes hus och ta reda på vad som pågår!"
Pojkens pappa gick till kvinnan och frågade vad som pågick.
"Tjaa... I morse fick jag ett samtal från min make. Han skulle vara på affärsresa men har smitit med
sekreteraren och ska inte komma hem. Han bad mig sälja hans nya Porsche och skicka över pengarna, så jag gjorde som han önskade."

     
    
576.jpg
     ------------
     ﻿

- Vem är det hemska fruntimret därborta?
Det är min fru.
- Hur kan du säga det?
Du såg ju inte vem jag pekade på.
Det behövs inte!

     
    
577.jpg
     ------------
     ﻿

Två damer sitter och fikar. Den ena säger: -När jag kom hem igår stod min man och runkade i köket.
-Fy så hemskt, vad gjorde du då? säger den andra damen.
-Jag sög av honom.
-Varför då?
-Jo, för det går fortare att borsta tänderna än att skura köksgolvet.................

     
    
578.jpg
     ------------
     ﻿

Sonen: Jag har sårat en tjej.
Farsan: Okej, varje gång du sårar henne ta en spik och spika fast den i väggen.
En vecka senare är väggen full..
Sonen: Väggen är full.
Farsan: Nu ska du ta bort en spik i taget varje gång du har bet om ursäkt till henne.
Ännu en vecka senare är alla spikar borta..
Sonen: Pappa, väggen är fortfarande full med håll efter spikarna?
Farsan: Ja, det spelar ingen roll hur ofta du ber om ursäkt, såren finns alltid kvar hos tjejen du har sårat..

     
    
579.jpg
     ------------
     ﻿

Alla har haft den här tjejen i klassen:
- Provet gick åt helvete. Jag kommer få E.
En vecka senare - Så vad fick du?
- A hihi

     
    

     ------------
     undefined
     
    
581.jpg
     ------------
     ﻿

DE TIO BUDORDEN
1. Du SKALL ICKE STJÄLA FRÅN DE FATTIGA OM DE SER DET.
(FRIDA 6 ÅR)
2. DU SKALL ICKE MATA SPÄDBARN MED LÖK FÖR DET HAR JAG PROVAT. (THEA 7 AR)
4.
3. DU SKALL BARA SLÅ NÅGON OM DU ABSOLUT MÅSTE. (HENRIETTE 7 ÅR)
Du SKALL ICKE BAKTVÄTTA NÅGON BAKOM DERAS RYGGMÄRG. (OSKAR 7 ÅR)
5. Du SKALL VARA SÅ SNÄLL DU KAN, OCH ANNARS SÅ KAN DU GÖRA VAD DU VILL. (GLENN 7 ÅR)
6. Du SKALL LYSSNA PÅ DIN MAMMA, VAD HON ÄN SÄGER OCH VILKET TONFALL HON ÄN ANVÄNDER. (THOMAS 6 AR) 7. DU SKALL BEVARA DIG VÄL. (KRISTIN 8 ÅR) 8. OM NÅGON SLÅR DIG SKALL DU BARA VÄNDA DEN DOVA KINDEN TILL. (SEBASTIAN 6 ÅR)
9. Du SKALL ÄLSKA GUD HUR MYCKET SOM HELST, FAST DET ÄR SVÅRT OCH HAN VISAR SIG INTE TROTS ATT
MAN ROPAR-KOM FRAM! (ROBIN GAR)
10. Du SKALL ICKE BEGÄRA SAKER AV DIN HUSTRU. OCKSÅ SJUNGER MAN PA MORS-DAG ANNARS BLIR DET ETT HERRANS LIV. (TOM 8 AR)

     
    
582.jpg
     ------------
     ﻿

En norrlänning som hade varit fast på en öde ö satt på stranden och tittade ut över havet som vanligt. Då plötsligt såg han en prick på horisonten. Han tänkte för sig själv,
"Det är i alla fall inte ett skepp det där."
I takt med att att pricken blev lite större så började han tappa hoppet. Först tänkte han att det kanske var en liten båt, sedan en flotte. Men det var för litet. Tillslut bröt en figur vattenytan nära stranden och en person i dykardräkt gick upp på stranden.
Figuren lade av sig syretanken och masken och drog ner våtdräkten. Under visade sig en underbart vacker blond kvinna. Hon gick fram till norrlänningen och sa, "Säg mig, hur länge sedan var det du tog en snus?"
"Över tio år" svarade den förbluffade norrlänningen.
Med de orden så drog blondinen upp dragkedjan på en vattentät ficka på hennes vänstra ärm och drog fram en oöppnad dosa lösnus och gav den till norrlänningen. Långsamt öppnade han dosan, bakade en prilla och stoppad in den under läppen.
"Saatan," viskade norrlänningen och njöt av prillan. "Jag hade nästan glömt hur gott en snus kunde vara."
"Hur länge sedan var det du fick en sup hembränt?" frågade blondinen.
Skakande svarade norrlänningen, "Över tio år."
Och med de orden drog blondinen upp dragkedjan på en vattentät ficka på hennes högra arm och drog upp en flaska med en genomskinlig vätska i och gav den till norrlänningen. Han öppnade flaskan och tog en djup klunk. "Saatan!" utropade han. Det här är verkligen fantastiskt."
Nu började blondinen sakta dra ner dragkedja fram på hennes våtdräkt. Hon tittade på den darrande mannen och sa, "Och hur länge sedan var det du fick dig en härlig åktur?"
När han hörde det föll norrlänningen ner på sina bara knän med tårar i ögonen och sa, "Det var då på faan! Säg inte att du har en snöskoter med dig!"

     
    
583.jpg
     ------------
     ﻿

En man tar med sig sin bästa kompis hem till middag oanmäld efter jobbet.
Hans fru skriker på honom och hans vän hör vartenda ord...
- Mitt hår är inte borstat och min makeup inte är klar, huset är
en enda röra, disken är inte är klar, jag går fortfarande här i min pyjamas och jag orkar inte med matlagning ikväll! Va' tusan tog du med honom hem nu för?
- Därför att han funderar på att gifta sig...

     
    
584.jpg
     ------------
     ﻿

Mammas tamponger har tagit slut och hon ber Olle gå ner till butiken.
- Men använd inga fula ord, säg fint vad du ska ha, säger mamman.
Olle går och kommer inte tillbaka på länge, så mamma ringer till butiken.
- Jodä, Olle är här, men vi förstår inte vad han ska ha.
- Vad sa han att han skulle ha? frågar mamman.
- Jo, han önskade att få en invändig isolering till pappas hobbyrum.

     
    
585.jpg
     ------------
     ﻿

Bengt var på apoteket
för att köpa Viagra.
Har du recept, frågade apotekaren.
-
Nej, men jag har ett
kort på min fru.

     
    
586.jpg
     ------------
     ﻿

De två männen har suttit tysta i roddbåten en lång stund medan de metat, då den ene plötsligt säger i indignerad ton:
Du får ursäkta, men jag måste verkligen få säga det här. Jag tycker att det är rent skamligt att du inte har pratat med din fru på femton år!
Men hur skulle jag ha kunnat det? säger den andre och slår uppgivet ut med ena handen. Jag har ju inte velat avbryta henne...

     
    
587.jpg
     ------------
     ﻿

3 berusade killar skulle hem med taxi, taxichauffören visste de var berusade så han startade motorn
och stängde av den och sa "vi är framme". Den första killen gav honom pengar, den andra killen sa "tack" och den tredje killen gav föraren en örfil. Föraren blev chockad för att han trodde den tredje killen visste vad han gjorde, men föraren frågade han: "Varför slog du mig?".
Killen svarade:
"Kör inte så snabbt nästa gång, du dödade oss nästan!!".

     
    
588.jpg
     ------------
     ﻿

En blind man kommer till stranden med sin korg på armen.
Han lägger ut sin handduk och tar upp en uppblåsbar barbara och böjar blåsa upp henne.
Vid sidan om den blinde mannen ligger en barnfamilj och ser vad som börjar hända, mannen i familjen tycker inte det är lämpligt, och frågar den blinde mannen om det verkligen är lämpligt att använda en barbara mitt på stranden.
Den blinde mannen svarar.
Är det Barbara jag blåser upp?! Shit då har jag legat med gummibåten hela vintern!

     
    
589.jpg
     ------------
     ﻿

En man sitter och ser på film, biter naglar och ropar:
-"Nej!!! Neeeeejjjj, gå fan inte in i den kyrkan!!!"
Frun frågar:
-"vad för slags skräckfilm är det du ser på?"......
Mannen svarar: -"Vår Brölloppsvideo "!!

     
    
590.jpg
     ------------
     ﻿

Sonen: Pappa jag vill gifta mig. Pappa: Säg först att du är ledsen. Sonen: För vad?
Pappa: Be om ursäkt.
Sonen: Men för vad? Vad har jag gjort? Pappa: Säg bara att du ber om ursäkt. Sonen: Men vad har jag gjort för fel? Pappa: Säg förlåt!
Sonen: Men snälla, säg bara varför? Pappa: Säg förlåt.
Sonen: Ok pappa, förlåt.
Pappa: Så där! Nu har du blivit godkänd i din utbildning. När du har lärt dig att be om ursäkt utan anledning är du redo att gifta dig.

     
    
591.jpg
     ------------
     ﻿

En ung söt tjej kommer fram till herr Andersson som jobbar i tygaffären.
Hon frågar herr Andersson vad tyget hon håller i kostar, hon ska nämligen använda det till en ny klänning.
- Bara en kyss per halvmeter, säger Andersson. - Ok, jag vill ha 5 meter säger tjejen.
Upprymd och glad sätter Andersson genast igång att mäta upp tyget, för att därefter packa ihop det till ett paket.
Tjejen tar paketet och vänder sig sedan till en gammal man vid hennes sida och säger: - Farfar, kan du betala?

     
    
592.jpg
     ------------
     ﻿

Frun ligger på alla fyra i rabatten när maken utbrister:
- Men herrejösses kvinna, nu får du väl ändå ta och börja motionera!
Din bakdel ser ju ut som en hel skördetröska!
Senare på kvällen när maken och frun ska krypa till sängs och mannen är lite kelsugen märker han att frugan är sur, så säger han:
- Men vad är det med dig?
- Du tror väl inte jag tänker starta hela maskineriet bara för ett
halmstrå?

     
    
593.jpg
     ------------
     ﻿

Länge sen nu men dags för en fräckis igen...??.
En ung man har flyttat från hans föräldrahem till en ny lägenhet på egen hand och gick till entrén för att sätta sitt namn på sin brevlåda.
När han stod där och grejade med sin brevlåda, kom en attraktiv ung dam ut ur lägenheten bredvid brevlådorna, klädd i en morgonrock.
Den unge mannen log åt den unga kvinnan och hon startade en konversation med honom.
När de pratade, gled hennes morgonrock upp, och det var uppenbart att hon inte hade något under.
Den stackars unge mannen började svettas och han hade
problem med att försöka hålla ögonkontakt.
Efter några minuter, la hon sin hand på hans arm och sa: - Låt oss gå till min lägenhet, jag hör någon komma.
Han följde henne in i hennes lägenhet, hon stängde dörren och
lutade sig mot den, lät sin
morgonrock falla bort helt.
Nu, helt naken, spann hon mot honom,
- Vad skulle du säga är min bästa
egenskap?
Nervös och generad, sa han slutligen:
- Det måste vara dina öron.
Förvånade och lite sårad frågade hon:
-
Mina öron...??
Titta på dessa bröst, de är stora
och 100% naturliga..
Jag tränar varje dag och min
rumpa är fast..
Titta på min hud - inga fläckar
någonstans, så hur?..
Hur kan du tycka att den bästa
delen av min kropp är mina öron??
Harklade, stammade han:
Här utanför, när du sa att du hörde någon komma, det var jag.

     
    
594.jpg
     ------------
     ﻿

För några år sedan kom mamma fram till mig och sa detta:
-Här har du 200 kronor, ta ut din bror på lunch på hans födelsedag. Håll honom utomhus till klockan 15.00 så att vi kan få i ordning hans överraskningsfest.
Det var året jag insåg att de älskade min tvillingbror mer än mig!

     
    
595.jpg
     ------------
     ﻿

Cheferna från ölbolagen Carlsberg, Heineken, Norrlands Guld och Budweiser var och spelade på en golfbana i Sverige.
När de spelat färdigt satte de sig ner i restaurangen vid golfbanan och beställde mat.
En servitör kom fram och frågade vad de ville dricka.
"Jag tar en Carlsberg, probably the best beer in the world," sa chefen för Carlsberg.
Chefen för Heineken höll inte med. Han beställde en Heineken vilket han ansåg vara bäst.
"Jag tar en Budweiser, för om det är det bästa ölet i USA så är det bäst här också," sa chefen för Budweiser.
"Jag tar en Cola", sa chefen för Norrlands Guld lugnt.
Alla de andra tittade på honom förvirrat och frågade honom varför han inte drack Norrlands Guld till maten.
"Om inte ni ska dricka öl till maten så ska inte jag göra det
heller!"

     
    
596.jpg
     ------------
     ﻿

En vacker kvinna kom cyklande till affären. Hon parkerade cykeln och gick in i affären för att handla.
Medan hon var inne i affären ramlade hennes cykel omkull.
En ung kille stod utanför affären och ville vara lite tuff inför sina polare, när kvinnan kommer ut ropar han, "Ööh, bruden, cykeln svimmade visst."
Kvinnan svarar blixtsnabbt, "Grabben, det skulle du också ha gjort om du varit mellan mina ben i en timme.

     
    
597.jpg
     ------------
     ﻿

- Mamma varför är din mage så stor? - För att jag har en bebis där inne - Vem har gett dig den?
Det har pappa..
Flickan springer till sin pappa och frågar:
- Är det sant att du har gett mamma en bebis?
- Ja, det är sant
- Är du medveten om att hon har ätit den?!

     
    
598.jpg
     ------------
     ﻿

Vill du bara ta någon i axlarna, titta dom djupt i ögonen och säga, "ingen bryr sig för i helvete"

     
    
599.jpg
     ------------
     ﻿

Morfar gick på en promenad med sitt barnbarn.
Barnet hittar en ask med viagra på marken.
Morfar: Om du ger mig asken får du 100 kr av mig imorgon.
Morfar fick asken och nästa dag fick barnbarnet 500 kr av sin morfar.
Barnet: Men morfar, jag skulle ju bara få 100 kr?
Morfar: Jag vet, men de sista 400 kr är från mormor

     
    
600.jpg
     ------------
     ﻿

En tjej kan ta 3 timmar på sig att bli redo men om du inte har skorna på dig när hon är klar är det du som är problemet

     
701.jpg
     ------------
     ﻿

Under en storkontroll i Ånge blev alla
bilar stoppade.
En äldre gubbe stannade bara nästan, så polismannen var tvungen att springa vid sidan av bilen.
- Varför stannar du inte, skrek han. - Därför att, sa gubben, för 24 dagar sen hade jag inbrott i min stuga, men ni hade inte tid att komma.
Så då tänkte jag, att jag inte skulle uppehålla er idag heller
  

     
    
702.jpg
     ------------
     ﻿

På dagis serverades bullar och mjölk. Då spillde lille Jon ut sitt glas. Fröken frågar då:
- Vad gör din mamma om det händer hemma?
Lille Jon:
Hon står inte bara och glor utan hon tar en trasa och torkar upp!
  

     
    
703.jpg
     ------------
     ﻿

Du är på bussen när du plötsligt inser
att du måste fisa.
Musiken på bussen är verkligen hög, så du tajmar dina pruttar med takten i låten.
Efter ett par låtar börjar du känna dig bättre och har inget mer att ge. När du lämnar bussen märker du att folk stirrar på dig, och och dom ser verkligen arga ut.
Det var då du insåg att du har lyssnat på din iPod hela tiden.
  

     
    
704.jpg
     ------------
     ﻿

Två blondiner var ute och åkte i en gammal Folkabubbla. Plötsligt får dom motorstopp och kör in till vägkanten. De kliver ur bilen och en av dem öppnar huven.
- Inte så konstigt att vi blivit stående, säger hon. Motorn har försvunnit.
Under tiden har den andra flickan oppnat bakluckan.
- Vilken tur, utbrister hon. Här bak finns en reservmotor.
  

     
    
705.jpg
     ------------
     ﻿

En man satte in en annons: "Fru Sökes". Nästa dag fick han över hundra brev.
De innehöll alla samma svar: " Du kan få min."
  

     
    
706.jpg
     ------------
     ﻿

Erik stod och blåste i en alkotest. Mats stirrade storögt på den lilla apparaten och undrade:
Vad är det där för grej?
- Det är en san som talar om när man druckit för mycket.
- Jassa, en sådan har jag varit gift med i tjugofem år.
  

     
    
707.jpg
     ------------
     ﻿

När vi kvinnor får orgasm utsöndras ämnet oxytocin, vilket gör oss mjuka, snälla, gulliga och omtänksamma. Så när karlarna klagar på hysteriska, förbannade och frustrerade kvinnor, bör de komma ihåg att det faktiskt år de som inte gjort jobbet tillräckligt bra!
  

     
    
708.jpg
     ------------
     ﻿

"Hur är ditt sexliv nuförtiden? - Jodå, det är ungefär som A-kassan. - Va? Hur menar du?
- Jo man får lite varje månad, men det räcker inte att leva på ."
  

     
    
709.jpg
     ------------
     ﻿

En dvärg kom till op-motttagningen för att få sin alltför långa manslem kortad o bättre anpassad till kroppsstorleken,,,, när han låg nersövd för operation kom kirurgen på att han glömt fråga hur mycket han skulle ta sa han fragade op-syrran till rads.."
hon tittade på lemmen o funderade en stund -slickade sig om munnen o sa sedan: "år det inte bättre vi tar o förlänger benen
  

     
    
710.jpg
     ------------
     ﻿

Orsaken till att kvinnor inte friar till
män...
det är att när en kvinna går ned på knä så
drar mannen ned byxorna per automatik och förstör allt!
  

     
    
711.jpg
     ------------
     ﻿

Efter att forskarna kommit fram till att kvinnor som joggar/springer utan bh får längre bröst, så har nu en del karlar börjat springa utan kalsonger
  

     
    
712.jpg
     ------------
     ﻿

En man är ute på stan och springer på sin exfru med hennes nya pojkvän. - Jasså du, säger han till pojkvännen, så du har fått ta över mitt gamla slitna hål? Pojkvännen är inte sen att
kontra:
- Nå för fan..det var ju bara de första fem centimeterna, resten var tamejfan i nyskick!
  

     
    
713.jpg
     ------------
     ﻿

En man kommer in på ett bageri och blir expedierad av en söt ung flicka. - Jag skulle vilja ha tre av de där bullarna som kostar tre kronor Stycket, säger han.
Flickan ler och svarar:
I dag säljer jag sex för tio kronor. Underbart, säger mannen. Da ger jag fan i bullarna...
  

     
    
714.jpg
     ------------
     ﻿

Mannen kom hem från arbetet och gick fram till sin fru som stod i badrummet med bar överkropp och beundrade sina bröst.
Vad sysslar du med då, frågade han. Vet du jag var hos läkaren idag och han sa att jag har bröst som en
25-åring.
Jasa minsann. Hade han inga kommentarer om det 50-åriga arslet du dras med?
Nej, vi talade inte om dig över huvud taget...
  

     
    
715.jpg
     ------------
     ﻿

Flygvärdinnan, gör ett utrop till
passagerarna:
Tyvärr har vi bara 40 middagar och vi ar 100 passagerare, så om det är någon som avstår sin middag för någon annan, så erbjuder vi fria drinkar hela flygresan.
En timme senare återkom flygvärdinnan:
Om det är någon som ändrar sig så har vi 39 middagar kvar.
  

     
    

     ------------
     undefined
     
    
717.jpg
     ------------
     ﻿

Mannen var i duschen när det ringde på dörrklockan.
En handduk saknades, så han tog hastigt sin ettåriga dotters haklapp på torkställningen för att skydda apparaten och sprang till dörren.
Han öppnade dörren och utanför stod grannens hustru och hennes leende steg upp till mungiporna.
Han tittar på haklappen där det står:
VÄXER OCH BLIR STOR... TILL MAMMAS GLÄDJE!
  

     
    
718.jpg
     ------------
     ﻿

En man går fram till en storbystad blond snygging på ett varuhus.
- Ursäkta, jag har tappat bort min fru. Har du lust att prata lite med mig? Hon tittar förvånat på mannen och svarar nyfiket:
- Varför det???
- Joo, varje gång jag pratar med någon snygging med tuttar i din klass, så hoppar kärringen fram från ingenstans...
  

     
    
719.jpg
     ------------
     ﻿

Frun ringer maken på jobbet: - Älskling! Jag har vunnit 3 miljoner på Lotto! Skynda dig hem och packa! - Vad kul! Vad ska jag packa? Sommar eller vinter kläder?
- Jag skiter i vilket bara du är ute ur huset före klockan tre!
  

     
    
720.jpg
     ------------
     ﻿

Polisen stoppade en DYNGFULL herre klockan 1 på natten och frågar: -Å Vart är lilla farbror på väg så här sent då?
-Jag är på väg till en lektion om alkoholens påverkan på hjärnan och dess skador på kroppen. -Verkligen? Vem ger sådana lektioner mitt i natten? -Min fru !!!!!
  

     
    
721.jpg
     ------------
     ﻿

Så var det Olle i Norge som gjorde lumpen. Han var inne på sjukstugan där han sa:
Jag skulle vilja bli kastrerad. Ar du verkligen säker på det? - Jag, jag vill bli kastrerad. När han kom ut efter kastreringen mötte han en av sina lumparkompisar som fragade:
Hur gick det med vaccineringen? Vaccinering? Var det så det hette?
  

     
    
722.jpg
     ------------
     ﻿

En passagerare knackade försiktigt taxichauffören på axeln.
Föraren kissar i byxorna, får sladd på bilen, krockar nästan med en buss och stannar bara några millimeter från ett skyltfönster.
"WOW, du är ju galen!! Jag knackade ju bara försiktigt på din axel?" "Ledsen", sade föraren, "detta är min första dag. Jag har kört likbil i 20 år"
  

     
    
723.jpg
     ------------
     ﻿

Sug o slicka - få toppen hård. Ge dig inte förrän den står. Närma dig sakta med öppet sinne. Pröva på sen och stick den in. Om den böjer sig och inte vill, slicka en gång till.
Tänk att det ska vara så jävla svårt att trä på en sytråd på en nål
  

     
    
724.jpg
     ------------
     ﻿

Den gifta kvinnan hade en affär med makens bästa vän, och just när de ägnade sig åt den förbjudna akten så ringer telefonen.
Hon svarar snabbt och lägger på.
"Vem var det?" frågade mannen.
11
"Min man," sa kvinnan.
Jösses, jag kanske ska gå," sa
mannen.
"Slappna av," sade kvinnan lugnande.
"Han är ute och spelar poker med dig."
  

     
    
 .jpg
     ------------
     ﻿

Två pojkar satt och onanerade bakom ladan då pappan till den ena kom på dom.
Sluta upp med det där! Vet ni inte att ni kan bli blinda om ni gör så där!! Då han gått fortsatte den ena pojken ändå.
- Hörde du inte vad farsan sa?? - Jo men jag tänker i alla fall hålla på tills jag får glasögon....
  

     
    
726.jpg
     ------------
     ﻿

En dvärg kom till op-motttagningen för att få sin alltför långa manslem kortad o bättre anpassad till kroppsstorleken,,,, när han låg nersövd för operation kom kirurgen på att han glömt fråga hur mycket han skulle ta - så han frågade op-syrran till råds.."
hon tittade på lemmen o funderade en stund-slickade sig om munnen o sa sedan: "är det inte bättre vi tar o förlänger benen
  

     
    
727.jpg
     ------------
     ﻿

En kvinna skulle folkbokföra sig och Skatteverket frågade efter hennes yrke.
Hora, svarade hon. - Jag kan inte skriva så, sa kontoristen.
- Okej, skriv prostituerad då. Jag kan inte skriva det heller.
- Vad sägs om kycklinguppfödare då?
- Kycklinguppfödare? Visst, förra året lärde jag upp 1200 ungtuppar!
  

     
    
728.jpg
     ------------
     ﻿

Mannen fick allvarliga problem då han glömde bröllopsdagen.
Den upprörda hustrun:
-"Jag hoppas att det står en gåva framför garaget som går från 0 till 100 på mindre än fem sekunder!"
Nästa dag hittade hans fru ett litet paket framför garaget. Paketet innehöll en helt ny badrumsvåg.
Mannen vårdas fortfarande på sjukhus...
  

     
    
729.jpg
     ------------
     ﻿

SÅHÄR TOG MAN EN SELFIE NÄR JAG VAR UNG
TELEPHOTO Well TELEPHOTO

     
    
730.jpg
     ------------
     ﻿

En kvinna ligger på BB och är mitt uppe i en förlossning med kraftiga värkar;
Jag orkar inte mer! Ge mig bedövning! NU!
sen vänder hon sig till sin kille och sager:
Det här är ditt fel din javel!
Killen svarar lugnt:
Om du minns så ville jag köra in den i röven på dig men du vägrade för att det "skulle göra så ont..."
  

     
    
731.jpg
     ------------
     ﻿

Vet ni varför män fjärtar mer än
kvinnor?
För att kvinnor inte håller tyst länge nog för att bygga upp tillräckligt högt tryck
  

     
    
732.jpg
     ------------
     ﻿

- Vet du vilken den vanligaste sexställningen är för gifta par?
-Nãe..
Doggystyle!
- Ah, bakifrån alltså?
- Nej. Den går till så här: Mannen dregglar, tigger och ber medan kvinnan rullar runt och spelar död!
  

     
    
733.jpg
     ------------
     ﻿

Vill ni veta hur man gör för att tjäna pengar via Facebook?
1. Gå till konto. 2. Logga ut. 3. Gå och jobba !!
  

     
    
734.jpg
     ------------
     ﻿

Vet ni vad erotisk roulette är?
Jo, det är när en karl stängs in i ett mörkt rum med 10 nakna kvinnor och en av dem är hans svärmor!
  

     
    
735.jpg
     ------------
     ﻿

Det sitter en punkare o en gammal man på en parkbank.
Punkaren har en stor färgad tuppkam och är dessutom grymt piercad.
Mannen illglor på honom varpå punkaren säger:
Va fan e de me dig gubbjävel har du aldrig gjort nåt utflippat i ditt liv? - Joda, svara gubben, en gång var ja så jävla full att ja knullade en papegoja, å nu sitter ja här o funderar på om du är min son!!!!
  

     
    
736.jpg
     ------------
     ﻿

Lärarinnan:
Namn några mänskliga organ som vi
hartva
av
Ogon och öron, sager barnen. - Snoppen, lägger Gästa till. -Men Gösta, det har ni killar inte två
av.
- Jo, min pappa har det. En liten som han pinkar med och en stor som han borstar mammas tänder med...
  

     
    
737.jpg
     ------------
     ﻿

Mannen till sin fru - Vad skulle du göra om jag vann på lotto? Frun - Ta hälften och lämna dig. Mannen - Bra, jag vann 12 kr, här är 6 kr, jalla ut!!
  

     
    
738.jpg
     ------------
     ﻿

Jag är så trött på min paranoida fru.
Vadå?
Jo, nu har hon börjat inbilla sig att nan ska ta hennes kläder. Hm, hennes kläder?
Det har gått så långt att hon har hyrt en vakt.
En vakt? Till kläderna? - Javisst, ser du. Jag såg honom själv i garderoben i går kväll...
  

     
    
739.jpg
     ------------
     ﻿

Nisse skulle åka till stan och uträtta en del ärenden. Hans fru Augusta bad honom köpa med en BH hem till
  
henne.
Nisse gick till Lindex avdelning för underkläder och bad om hjälp. Expediten frågade:
  
   
- Ska den vara äppel eller päronformad?
Nisse tänkte på Augustas en stund, sen sa han missmodigt:
  
Har ni ingen BH för fallfrukt?
  
  
  

     
    
740.jpg
     ------------
     ﻿

En man kom in på ett cafe med en mus under armen. Han beställde en öl till sig själv och tio pannbiffar till
musen.
Vad är det för en märklig mus som kan äta tio pannbiffar? undrade värden.
Jag räddade en liten fe och fick tre önskningar. Jag önskade mig god hälsa och mycket pengar, men den sista önskningen - en omåttlig mus missförstod ju den där lilla jävla fen totalt!
  

     
    
741.jpg
     ------------
     ﻿

Mamman sitter snyftande vid köksbordet efter att ha blivit lämnad
av sin make. Hennes lille son undrar hur det står till och mamma berättar. - Pappa kommer tillbaka, tröstar
sonen.
- Hur vet du det?
- Han har ju glömt snoppen i din byrå....!
  

     
    
742.jpg
     ------------
     ﻿

Ar du utan bhidag? Fragade
mannen.
Ja! Svarade hon.
Det borde du göra oftare.. sa mannen och log.
Ah, tycker du att brösten är fasta nog till det??
Nå, men det slätar ut rynkorna i ansiktet.
  

     
    
743.jpg
     ------------
     ﻿

I dessa coronatider har jag insett att jag bara väntar på att äta min nästa måltid
  

     
    
744.jpg
     ------------
     ﻿

Två tjejkompisar gick på bio en kväll. Efter 20 minuter lutar den ena tjejen sig närmare den andra tjejen och viskar i örat på henne.
- Vad skall jag göra? Killen som sitter bredvid mig onanerar?
Kompisen svarar Gör inget, bara ignorera det.
- Men, det kan jag inte.
Varför inte?
För han använder min hand!!
  

     
    
745.jpg
     ------------
     ﻿

Jag är glad att våra tankar inte kan höras.
  
Då skulle jag ha blivit slagen var jag än
varit

     
    
746.jpg
     ------------
     ﻿

När man tvättar: Tvättid: 45 min
Torktid: 60 min
Lägga tillbaka det i garderoben: 7-10
arbetsdagar
  

     
    
747.jpg
     ------------
     ﻿

1:a april är officiellt inställt med omedelbar verkan eftersom hela 2020 är
ett skämt
1
APRIL
  

     
    
748.jpg
     ------------
     ﻿

Karantän dag 11
  

     
    
749.jpg
     ------------
     ﻿

Kan tänka mig att jehovas vittnen måste vara överlyckliga nu när dom vet att typ alla är hemma
  

     
    
750.jpg
     ------------
     ﻿

En man kom in på en bar och beställde en dry martini.
Han fick den, petade upp oliven som han la i en liten burk och svepte resten av innehållet. Detta upprepades tills burken var full.
-Konstig prick det där, sa en gäst till bartendern när mannen hade gått.
-Inte alls, svarade bartendern. Hans fru skickade ut honom för att köpa en burk oliver!
  

     
751.jpg
     ------------
     ﻿

Undrar om sommarsemestern i år blir på Costa del Balkong eller Las Verandas
  

     
    
752.jpg
     ------------
     ﻿

Sov nästan 14 timmar inatt så nu är jag redo för ytterligare en dag med TV-tittande och handtvättning
  

     
    
753.jpg
     ------------
     ﻿

Tre killar var ute och tältade. De lade sig på rad i tältet, och på morgonen berättade den förste något fantastiskt:
Jag drömde att en skitsnygg tjej runkade av mig!
Den andre stämde in:
Ar det sant? Jag med! Att värsta bejben...ja, ni vet, gav mig en skön behandling..
Den tredje var förbryllad:
Äh, jag drömde bara att jag åkte Vasaloppet.
  

     
    
754.jpg
     ------------
     ﻿

Föreställ dig om vi den 1:a april får veta att viruset bara var ett aprilskämt
  

     
    
755.jpg
     ------------
     ﻿

Lider inte så mycket av att vara i karantän! Men det är lite konstigt att i en påse ris är det 8765 korn, och i en annan bara 8752?
  

     
    
756.jpg
     ------------
     ﻿

Var ska man vara denna helgen?
1. Las Verandas
2. Santa Kök
3. Plaza Trädgård
4. Porto Toaletto 5. Vardagsland 6. Costa del Balkong
7. Saint Stuga
8. Gran Soffa
9. La Sänga
  

     
    
757.jpg
     ------------
     ﻿

Jag saknar faktiskt skolan
  

     
    
758.jpg
     ------------
     ﻿

Kungen sa inget om toapapperskrisen, men alla vet ju att han har en bal på slottet.
  

     
    
759.jpg
     ------------
     ﻿

Pollensäsongen är runt hörnet så jag känner att det här behöver sägas till alla pollenallergiker i dessa coronatider.
Lycka till
  

     
    
760.jpg
     ------------
     ﻿

Folk borde verkligen sluta se ner på oss lata människor.
  
Vi har ju inte gjort någonting.

     
    
761.jpg
     ------------
     ﻿

Snapchat behöver en
"spela-upp-vad-du-själv-skickade" knapp
  

     
    
762.jpg
     ------------
     ﻿

Jag har hört ordet "coronavirus" mer den här veckan än vad jag har hört mitt namn under hela min livstid
  

     
    
763.jpg
     ------------
     ﻿

Vem behöver ett tyngdtäcke när man har hela världen på sina axlar
  

     
    
764.jpg
     ------------
     ﻿

Vet ni varför kvinnor gnuggar sig i
ᄈ
ögonen när de vaknar på morgonen?
4
För att dom inte har någon pung!
  

     
    
765.jpg
     ------------
     ﻿

Släpp aldrig den person som ger dig världens största leende på läpparna och samtidigt gör din dag lite bättre.
  

     
    
766.jpg
     ------------
     ﻿

Varför petar du i maten? Jag tycker inte om svamp, jag tar
bort den.
- Oj då. Då ska vi nog inte ligga med varandra....
  

     
    
767.jpg
     ------------
     ﻿

Hustrun sade till sin man:
- Pojken är sjutton år nu och det är på tiden att du lär honom lite sexualkunskap. Men ta det försiktigt. Berätta hur bina gör.
Senare när mannen och sonen var ute och gick sa mannen:
Min son, kommer du ihåg de där två flickorna vi mötte på ängen i våras?
Ja pappa.
Kommer du ihåg vad vi gjorde med dem?
Ja pappa.
Så gör bina..
  

     
    
768.jpg
     ------------
     ﻿

Har du någonsin varit så beroende av en serie att når du år klar står du dår med en stor känsla av tomhet?
  

     
    
769.jpg
     ------------
     ﻿

Nu vet jag varför hundar blir så glada att gå på promenader
  

     
    
770.jpg
     ------------
     ﻿

Det är alltid roligt att lyssna när någon ljuger när du vet sanningen
  

     
    
771.jpg
     ------------
     ﻿

Det var en pojke som var ute och gick då han hittade en ask där det stod "Viagra". Han gick hem till sin morfar och frågade om han ville köpa den. - Okej, du får 200 kr! Nästa dag gick pojken för att hämta sina pengar. Då låg det 500 kr på bordet. Sa vi inte 200, morfar?
JF:   
  
Jo... Hrm.. Men mormor gav 300
  
kronor också.
  
  
  
  

  
     
    
772.jpg
     ------------
     ﻿

När jag vaknar på morgonen:
Wow, jag längtar till att kunna sova ikväll
  

     
    
773.jpg
     ------------
     ﻿

Två damer diskuterar vädret.
Den ena damen säger att hon använder mannens snopp som vädertecken. Ligger den till vänster på morgonen blir det bra väder. Ligger den till höger, blir det ruskväder.
- Ja, det må jag säga, säger den andra damen, men om den står rakt upp då?
Ärlig talat, vem bryr sig om vädret
da?
  
M

     
    
774.jpg
     ------------
     ﻿

*och
Det är ett fruktansvärt oväder ute och regnet öser ner när det ringer på dörren och Lasse går och öppnar. Utanför står hans svärmor, helt
genomvåt. Lasse säger:
Men svärmor, inte skall du stå där ute i regnet! Gå hem!
  

     
    
775.jpg
     ------------
     ﻿

Lille Nisse svarar i telefon: - Nä, mamma är inte hemma. - Din pappa då?
- Nä, bara min syster. Hämta henne då, är du snäll. Därpå följer en stunds prassel, stönanden och buller innan Kalle återkommer:
- Jag kan inte få upp henne ur vaggan.
  

     
    
776.jpg
     ------------
     ﻿

De där konstiga personerna som man läste om i matteböckerna som köpte 37 limpor, 23 meloner och 150 rullar toapapper...
De finns alltså på riktigt!?
  

     
    
777.jpg
     ------------
     ﻿

En man ville sätta in en kontaktannons i tidningen och gick in på tidningens redaktion och undrade om han kunde få hjälp med texten. - Javisst, sa redaktören, vill du ha in den på lördag?
Ja gärna det, sa mannen, men kan man verkligen skriva det i annonsen?
  

     
    
778.jpg
     ------------
     ﻿

En man går fram till en kurvig Snygging på ett varuhus
Ursäkta, jag har tappat bort min fru. Du har inte lust att prata lite med mig inagra minuter?
Kvinnan blir förvanad.
- Varför? fragar hon.
Jo varje gång jag pratar med nagon som har tuttar i klass med dina sa hoppar skatan fram fran ingenstans.
  

     
    
779.jpg
     ------------
     ﻿

Det är vinter och de två bröderna är
ute och leker i snön.
Snart uppstår osämja och mamman får träda in.
-Men Pelle då! säger mamman till sonen. Du kan väl låta lillebror få låna kälken!
Det gör jag ju. Jag använder den utför och han uppför.
  

     
    
780.jpg
     ------------
     ﻿

Domaren:
- Nå, hur gjorde.ni brännvinet? - Jag hade socker och vatten. -Hade ni ingen jäst? Nää, jag drack ensam!
  

     
    
781.jpg
     ------------
     ﻿

Det ringer på hos familjen Bergström
och lilla Lotta öppnar. - Hej. Jag kommer från elverket, är din Mamma hemma?
Mamma, Farbrorn från elverket är här. Har du pengar eller ska jag gå ut och leka ett tag..?
  

     
    
782.jpg
     ------------
     ﻿

Ett äldre par satt hemma och tittade
på TV.
Mannen hade fjärkontrollen och flyttat fram och tillbaka mellan ett fiskeprogram och en porrkanal. Kvinnan blev mer och mer missnöjd och till slut sa hon:
"För Guds Skull, låt det stanna på porrkanalen.
Du vet redan hur man fiskar"
  

     
    
783.jpg
     ------------
     ﻿

Bonden och pigan hade varit med gårdens sugga och fått den betäckt av grannens galt. På hemvägen säger bonden:
- Vad säger du om att jag skulle göra som galten?
Pigan rodnar och säger - Gör som du vill, det är din sugga...
  

     
    
784.jpg
     ------------
     ﻿

Direktörn från en liten svensk möbelfabrik åker med sina anställda till Paris. När han kommer hem berättar han om sin resa:
-Vi satt vid ett bord på en restaurang när en söt och sexig ung tjej kommer fram till vårt bord. Eftersom vi inte kunde tala med varandra ritar hon på servetten. Hon ritade en säng. Än idag kan jag inte förstå hur hon kunde veta att jag var inom möbelindustrin???
  

     
    
785.jpg
     ------------
     ﻿

Det var tre killar som var ute i skogen och tältade. En morgon när de vaknade sa en av killarna:
- Jag drömde en så underbar dröm i natt. Att en skitsnygg brud runkade av mig helvilt.*
Konstigt, sa en annan av killarna, jag drömde exakt samma dröm. Den tredje killen, som hade legat i mitten, satte sej upp och sa: Det drömde inte jag. Jag drömde att jag var ute och åkte vasaloppet.
  

     
    
786.jpg
     ------------
     ﻿

Två män stod på parkeringen och pratade, plötsligt frågade den ena
mannen:
- Skriker din fru när hon kommer? Nej, hon har en egen nyckel svarade den andra mannen.
  

     
    
787.jpg
     ------------
     ﻿

Lille Kalle tältade med sin klass. Han frös och gick till fröken
- Får jag ligga i din sovsäck? -Ja okej, sa fröken.
Kalle sa -Jag fryser fortfarande, får jag ha mitt finger i din navel? ja.. nämen Kalle, det där är VERKLIGEN inte min navel! -Det är inte mitt finger heller, sa Kalle.
  

     
    
788.jpg
     ------------
     ﻿

Erik hade det lite besvärligt ibland, eftersom han stammade. En kväll följde han sin tjej Alice hem. De kom så långt att de hamnade i sängen och Alice drog Erik över sig.- Ja... jag... har inget... gu... gu... gummi! Det gör inget, sa Alice. Säg till när det är dags för dig så knuffar jag bort dig. Så körde de igang.
När Erik kände att det var på gang sa han: - N... n... n... n... nn... n... nyss!
  

     
    
789.jpg
     ------------
     ﻿

Drängen Johan låg på sjukhuset, han hade nyss fyllt 89 år.
Det spreds snabbt ett rykte om att Johan kunde lyfta 5 kg med sin snopp.
Syster Greta kunde inte hålla sig, så hon gick in till gamle Johan för att höra hur det förhöll sig. Hon frågade:
-Johan, kan du verkligen lyfta 5 kg med din snopp? Neej, sa Johan bedrövat, knäna håller inte nu längre...
  

     
    
790.jpg
     ------------
     ﻿

  
Den bästa motorn i världen är vaginan: Den startar med ett finger. Den smörjer sig själv. Den klarar av alla storlekar på kolvar. Den byter olja själv var fjärde vecka. Det är bara synd att styrsystemet är så jävla komplicerat...;-)
   
  
  
  

3
J3
     
    
791.jpg
     ------------
     ﻿

Fetma kan inte skyllas på för lite motion och för mycket mat! Det är helt enkelt kroppens fel: - För stor käft och för litet rövhål!
Sammanfattning: Ju smalare du är, desto större rövhål!
  

     
    
792.jpg
     ------------
     ﻿

Lilltåns huvudsakliga funktion verkar vara att kontrollera att alla möbler i boendet står på rätt plats.
  

     
    
793.jpg
     ------------
     ﻿

En man kommer in på ett bageri, i kassan står en särskilt stilig
dam.
"Jag skulle vilja ha tre av bullarna som kostar tre kronor styck tack." Damen ler och svarar:
Idag säljer jag sex för tio kronor" "Underbart, svarar mannen. Då ger jag fan i bullarna."
  

     
    
794.jpg
     ------------
     ﻿

- Lisa, vad är det som kan bli upp till 10 gånger större i kroppen, frågar .läraren.
Den frågan vägrar jag svara på, sager Lisa.
Det svar visar tre saker, säger läraren. För det första har du inte läst på läxan. För det andra har du. snuskig fantasi. För det tredje kommer äktenskapet att bli en besvikelse. Rätt svar är pupillen.
  

     
    
795.jpg
     ------------
     ﻿

När frun kom hem, sa hon till sin man:
- Jag har en god och en dålig nyhet!
Vilket vill du höra först?
- Vi kan väl ta den goda, svarar
mannen.
- Airbagen fungerade...
  

     
    
796.jpg
     ------------
     ﻿

Bartendern går iväg och den unga killen njuter av sin öl, då han plötsligt ser de fyra döva grabbarna vifta vilt med händerna i luften.
SLUTA GENAST MED DET DÄR! ryter bartendern och slänger ut grabbarna. Varför gjorde du sådär? frågar den unga killen förvånat
-Jag har sagt till dem hur många gånger som helst! INGET SJUNGANDE I
BAREN!
  

     
    
797.jpg
     ------------
     ﻿

Två blondiner var ute och åkte i en gammal Folkabubbla. Plötsligt får dom motorstopp och kör in till vägkanten. De kliver ur bilen och en av dem öppnar huven.
Inte så konstigt att vi blivit staende, sager
hon. Motorn har försvunnit. Under tiden har den andra flickan oppnat bakluckan. - Vilken tur, utbrister hon. Här bak finns en reservmotor.
  

     
    
798.jpg
     ------------
     ﻿

En kvinna i 50-års åldern gick till advokatbyrån för att skilja sig. Dricker din man? frågade advokaten.
Nej, svarade hon.
Är han spelberoende kanske? Nej, han spelar inte alls.
-Då måste otrohet vara orsaken. - Jag antar det. Ingen av ung
  

     
    
799.jpg
     ------------
     ﻿

Johan som hade en benprotes hade hamnat i säng med en tjej. Han lyckades ta av sig den i smyg innan han kröp ner under täcket.
- Det är en sak jag måste tala om för dig innan vi börjar, säger Johan. Så tar han hennes hand och lägger på benstumpen.
L
  
3
Asch, säger tjejen, spött på den då ska det nog gå att få in den.
  
  
  
  
  
  

     
    
800.jpg
     ------------
     ﻿

En kvinna står i baren och softar med
ett glas vin.
Då kommer det fram en sån där kladdig karljavel som inte vill ge sig. Hon tittar karin i ögonen och säger
lugnt:
-Du, jag tycker du ska flytta till Gävle!
-Varför det? Frågar han förvånat. -För där behöver dom en bock som ingen tänder på!!
  

     
    
801.jpg
     ------------
     ﻿

Bonden Egon gick en dag och ✩ besökte sin granne och kollega Olle: Vad vill du? frågade Olle. - Jag ville bara låna 2 hinkar med
vatten.
Men du har ju en egen brunn!? - Ja, men frun har trillat i, och tyvärr så räcker bara vattnet i brunnen upp till hakan på henne.
  
Ό

     
    
802.jpg
     ------------
     ﻿

Det är fantastiskt att mina barn inte kan hitta sina skor, men de lyckas alltid hitta en pytteliten grönsaki pastasasen
  

     
    
803.jpg
     ------------
     ﻿

Mannen har oftast sista ordet i ett förhållande.
Ja älskling
  

     
    
804.jpg
     ------------
     ﻿

"Pappa, frågade sonen, varför kan jag aldrig få övningsköra med din bil. På det här sättet får jag ju aldrig körkort."
"Ja, du förstår min son, det är faktiskt en fråga om ålder."
"Jamen, jag har ju åldern inne."
"Ja du ja. Men inte min bil!""
  

     
    
805.jpg
     ------------
     ﻿

En kille står i hotellobbyn och väntar på att få checka in. Då ringer hans mobil och när han plockar fram den råkar han köra armbågen i bröstet på tjejen intill. Han vänder sig om och
säger:
- Har du lika mjukt hjärta som bröst vet jag att du förlåter mig. Tjejen svarar:
- Har du lika hård snopp som armbåge finns jag i rum 827...
  

     
    
806.jpg
     ------------
     ﻿

Dricker ensam hemma i 2019:
- Ledsen
Deprimerad
En förlorare
Dricker ensam hemma i 2020: - En samhällsbidragare - En inspiration
- En hjälte
  

     
    
807.jpg
     ------------
     ﻿

Mannen var i duschen när det ringde på dörrklockan.
En handduk saknades, så han tog hastigt sin ettariga dotters haklapp på torkställningen för att skydda apparaten och sprang till dörren. Han oppnade dörren och utanför stod grannens hustru och hennes leende steg upp till mungiporna. Han tittar på haklappen där det star: VAXER OCH BLIR STOR... TILL MAMMAS GLADJE!
  

     
    
808.jpg
     ------------
     ﻿

Min bror som är lastbilschafför brukar ofta hamna i bilköer. En morgon när inte köerna rörde sig ur fläcken satt han däruppe i sin långtradare och visslade och sjöng. En irriterad bilist tittade upp på honom och ropade: "Och vad är du så glad för da?" "Jag är redan på jobbet" svarade han glatt.
  
Ό

     
    
809.jpg
     ------------
     ﻿

Nu har alla lärt sig att tvätta händerna ordentligt.
  
Nästa vecka: Blinkers

     
    
810.jpg
     ------------
     ﻿

Fru Göransson hade bekymmer. En ung man har flyttat in i våningen mitt emot, sa hon. Han står jämt i fönstret och hänger och tittar över hit. Vi måste skaffa gardiner till badrummet annars ser han mig när jag badar.
Göransson tittar upp från
kvällstidningen.
Låt honom titta du, sa han. Så skaffar han nog egna gardiner ska du
se.
  

     
    
811.jpg
     ------------
     ﻿

Tänk om toalettpappersreklam var
som tandkrämsreklamer:
"Jag trodde jag var ren i stjärten. Men min läkare sa att det gömmer sig skit mellan skinkorna. Så jag testade det nya Lambipappret. Nu är all bajs
borta!"
(9/10 läkare rekommenderar)
  

     
    
812.jpg
     ------------
     ﻿

Det finns två typer av människor på
morgonen:
1. De som går upp kl 6:00, äter frukost, gör sig i ordning och åker iväg kl 8:00.
2. De som går upp kl 7:45 och åker iväg kl 8:00.
  

     
    
813.jpg
     ------------
     ﻿

Jobba från hemmet?
  
Connie COMID-19 Global Cases by the
145 377
Jag jobbar inte ens från jobbet

     
    
814.jpg
     ------------
     ﻿

"Farfar? Varför sitter du här på
verandan
utan några byxor på dig?" frågade pojken.
Den gamle mannen tittade sakta upp
-
på
honom och svarade:
Förra veckan satt jag här utan
skjorta
och då blev jag stel i nacken. Det här är din farmors påhitt..
  

     
    
815.jpg
     ------------
     ﻿

Under en storkontroll i Änge blev alla
bilar stoppade.
En äldre gubbe stannade bara nästan, så polismannen var tvungen att springa vid sidan av bilen.
-Varför stannar du inte, skrek han. - Därför att, sa gubben, för 24 dagar sen hade jag inbrott i min stuga, men
ni hade
inte tid att komma. Så då tänkte jag, att jag inte skulle uppehålla er idag
heller
  

     
    
816.jpg
     ------------
     ﻿

Kanske om jag utvecklar känslor för covid-19 försvinner det snabbt.
  

     
    
817.jpg
     ------------
     ﻿

Vi har alla den där vännen som sätter på samma låt 7 gånger i rad
  

     
    
818.jpg
     ------------
     ﻿

Mellan 15-20 år är mannen som en Nissan Micra, liten men ettrig. Mellan 20-30 år är mannen som en Porsche, snabb och välsmord. Mellan 30-50 år är mannen som en Skoda, lovar mer än den håller. Mellan 50-60 år är mannen som en gammal Ford, man måste hälla i honom lite sprit för att få honom att
starta.....
  

     
    
819.jpg
     ------------
     ﻿

Det gamla paret skulle ha sex, men gubben hade svårt att få in den. Till slut gick han ut i hallen och hämtade ett litet skohorn som han lade den skrynkliga manslemmen på och förde in den försiktigt.
Då säger den ena äggstocken till den andra:
- Nu är det nog sista gången, för nu kommer den fan in på bår...
  

     
    
820.jpg
     ------------
     ﻿

Den gifta kvinnan hade en affär med makens bästa vän, och just när de ägnade sig åt den förbjudna akten så ringer telefonen.
Hon svarar snabbt och lägger på.
"Vem var det?" frågade mannen.
"Min man," sa kvinnan.
"Jösses, jag kanske ska gå," sa
mannen.
"Slappna av," sade kvinnan lugnande.
"Han är ute och spelar poker med dig."
  

     
    
821.jpg
     ------------
     ﻿

Mannen kommer hem från jobbet en dag och ser frugan sitta och kolla på ett matlagningsprogram. Han skrattar och frågar:
- Varför kollar du på matlagningsprogram när du ändå inte kan laga mat?
Hon svarar:
Vadå då... Du kollar ju på porrfilm!
  

     
    
822.jpg
     ------------
     ﻿

Lille Olle tyckte att mamma hade blivit tjock och frågade varför.
"Jo,'' sa mamma. "Här har jag en bebis som jag fått ifrån pappa."
"Pappa, pappa! Mamma har ätit upp bebisen du gav henne!"
  

     
    
823.jpg
     ------------
     ﻿

Det blev lite gruff hos ett äldre par i byn.
- Du måste gå ut och fixa utedasset, sa Maja.
- Vad är det med det då? sade Sven surt
- Du måste gå ut och prova för att märka det, sade Maja surt.
Sven satte på sig jackan och traskade ut till dasset.
- Det finns inte något fel på dasset! skrek han
Du måste sticka ner huvudet i hålet, ropade Maja tillbaka.
Det gör jag fanimej INTE! vrålar Sven, aldrig i mitt liv!!
- JO, det måste du göra för att ta reda på vad som är fel me'n, ropade Maja.
Sven stack ner huvudet i hålet och skrek:
- Det finns ju inget jävla fel här!!
-Dra upp huvudet igen! ropade Maja.
Sven började dra upp huvudet igen, men plötsligt bräkte han:
- Aaaj faaaaan, mitt skägg har fastnat i sprickorna i sitsen, hjälp mig då, kärring!!
- Ja, kacklade Maja, visst gör det helvetes ont - inte sant???!?

     
    
824.jpg
     ------------
     ﻿

Om promenader är så himla sunda som alla påstår borde ju brevbäraren praktiskt taget vara odödlig!
Valen simmar hela dagarna och äter bara fisk, och den är tjock som fan! Kaninen springer och hoppar hela dagarna, men lever max fem år. Sköldpaddan springer inte, hoppar inte, kommer alltid sist, rör sig nästan inte och lever i 150 år!
Så för fasen... Slappna av!
  

     
    

     ------------
     undefined
     
    
826.jpg
     ------------
     ﻿

Chauffören står bakom sin långtradare och funderar. Då kommer en polis fram och säger: Ni har inget baklyse.
Chauffören svarar inte och polisen upprepar anmärkningen. Chauffören svarar irriterat:
Stå inte och tjata om mitt baklyse! Jag funderar över vart
släpet tagit vägen!!
  

     
    
827.jpg
     ------------
     ﻿

Två pojkar var på väg hem från skolan. Fröken hade pratat om djävulen, och den ene pojken frågade den andre:
Hur tror du att det år med djävulen, finns han egentligen?
- Äsch, det är väl som med storken och tomten, det är väl pappa det också!
  

     
    
828.jpg
     ------------
     ﻿

Vi fick en fråga: Karin Olsson
Vad är det här för larv? Är det anställda hos er som använder sin arbetstid - betald av oss
skattebetalare - till det här?
Svar: Om det är Skattemyndigheten du menar så bytte dom namn till Skatteverket för många år sedan. Vi heter Skrattemyndigheten för vi levererar humor. Och din fråga är humor! haha
  

     
    
829.jpg
     ------------
     ﻿

En fylletratt går in i en kyrka och
sätter sig i biktstolen utan att säga något. Efter ett tag harklar prästen sig för att få mannens uppmärksamhet, men inget händer. Han sitter bara kvar helt tyst.
Efter fem minuter knackar prästen försiktig på skiljeväggen och fylletratten säger:
- Det är ingen idé att du knackar, det finns inget toalettpapper i detta bås heller...
  

     
    
830.jpg
     ------------
     ﻿

Visste du att i människokroppen finns en nerv som förbinder ögat med
anus?
Den kallas Analoptik-nerven, och ser till att människan ser all skit i världen....
Tror Du inte på det här?? Ryck ett hårstrå från röven, och se att Du får en tår i ögat.
  

     
    
831.jpg
     ------------
     ﻿

Min pojkvän sa precis att han har fått känslor för någon från sin arbetsplats.
#HanJobbarHemifrån
  

     
    
832.jpg
     ------------
     ﻿

Lille Pelle frågar fröken i skolan om man kan äta glödlampor.
Nej, Pelle lille, det kan man faktiskt
inte.
Det var konstigt, för när mamma och pappa skulle lägga sig igår kväll sa mamma:
- Släck lampan nu, så tar jag den i
munnen.
  

     
    
833.jpg
     ------------
     ﻿

Under dessa coronatider följer jag en strikt diet.
2000 kalorier om dagen.
...och så finns det ett signifikant mörkertal
34 35 36
37
114
BBBBBB
110
112

  
     
    
834.jpg
     ------------
     ﻿

En kväll kom en full fru hem efter en fest. Hon öppnade sin bärbara dator och låtsades surfa för att hennes man inte skulle märka att hon var full.
Men mannen sade: - Varför sitter du och stirrar i resväskan?"
  

     
    
835.jpg
     ------------
     ﻿

Mannen kom hem från arbetet och gick fram till sin fru som stod i badrummet med bar överkropp och studerade sina bröst.
– Vad sysslar du med då? Frågade han
-Vet du jag var hos läkaren och han sa att mina bröst var som en 25-årings.
-Jaså minsann, han sa inget om det 50-åriga arslet du dras med?
-Nej. Vi talade inte om dig överhuvudtaget......
  

     
    
836.jpg
     ------------
     ﻿

Jag saknar faktiskt skolan
  

     
    
837.jpg
     ------------
     ﻿

Gädd-Mamman var i vassen med sina yngel. De snackade lite som gäddor gör och helt plötsligt glider ett wobblerdrag förbi...
Det lilla ynglet utbrister: -Mamma, Mamma! vad var det där för något?
Gäddmamman svarar: -Det där, det där är horan som pappa drog iväg med förra veckan!
  

     
    
838.jpg
     ------------
     ﻿

  
En äldre man går in i bastun med andra äldre män. Mannen tar av sig handuken då ser dom andra männen att denna man är rakad nertill och frågar varför han är det. Jo de ska jag säga er att om han inte vill stå upp så ska han fan inte ligga mjukt heller.
  
  

F:3
     
    
839.jpg
     ------------
     ﻿

Folk som säger att en person inte kan
förändra världen har
uppenbarligen aldrig
ätit en dålig fladdermussoppa
  

     
    
840.jpg
     ------------
     ﻿

Kan vi installera om 2020? Den här versionen har ett virus
VIRUS
  

     
    
841.jpg
     ------------
     ﻿

Den nakne äkta mannen:
"Det är alltför varmt för att ha kläder på i dag" sa mannen till sin hustru och tillade: “Älskling, vad tror du grannarna skulle tänka om jag klippte gräset naken?"
Hustrun tittade på honom och sa: "Att jag tog dig för pengarnas skull."
  

     
    
842.jpg
     ------------
     ﻿

När framtidens elever har historiaprov om coronatiderna:
1. Varför trodde folk att toalettpapper skulle rädda dem från viruset?
2. Vad hände på den så kallade "hamstradagen"?
3. Varför blev karantänbrytarna hatade?
COVID-19
  

     
    
843.jpg
     ------------
     ﻿

Snoppen säger till sina kulor: "Kom igen grabbar, jag ska ta er till en fest ni aldrig kommer att glömma!"
Kulorna svarar:
"Du ljuger din jävel, du kommer att gå in själv och sen får vi hänga utanför och banka på tills festen är slut."
  

     
    
844.jpg
     ------------
     ﻿

Denna lektion skall vi ha sexualundervisning, sager froken som undervisar i klass tre. En kille vinkar ivrigt längst bak och till slut far han ordet. Fröken vi som redan kan knulla far Vi ga ut och sparka fotboll?
  

     
    
845.jpg
     ------------
     ﻿

Paret firade sin tjugofemte bröllopsdag.
"Vad tänkte du första gången du sag mig naken?" fragade hon.
"Jag ville suga saften ur dina bröst och knulla dig så du blev tokig", sa
han.
Hon klädde av dig och frågade: "Och nu da?
Han gav henne en lang, varderande blick innan han slutligen sade: "Jag verkar ha lyckats."
  

     
    
846.jpg
     ------------
     ﻿

Nej, mamma. Inte heller i år är jag för gammal för påskägg.
  

     
    

     ------------
     undefined
     
    
848.jpg
     ------------
     ﻿

Mitt mål i livet är att reta gallfeber på minst en person om dagen. Hittills ligger jag tre år före i planeringen!
  

     
    
849.jpg
     ------------
     ﻿

Skillnaden på kvinnors trosor förr
och nu:
Förr var man tvungen att öppna trosorna för att se röven. Nu är man tvungen att öppna röven för att se trosorna.
  

     
    
850.jpg
     ------------
     ﻿

Jag jogga?!!?? Så fan heller! Ser du mig springa så börja spring du också, för då år det något som jagar mig.
  

     
    
851.jpg
     ------------
     ﻿

Jag var på Bingo igår och jag vann en flaska Konjak.✶
När jag skulle hem, var jag rädd för att cykla omkull och krossa flaskan. Så jag skruvade av korken och drack upp allt, om det skulle hända. Och det var smart gjort av mig, för på hemvägen trillade jag med cykeln 7
gänger!..
  
Ό

     
    
852.jpg
     ------------
     ﻿

-Jag vet hur man gör det skönt för kvinnor, sade den ena norrmannen. - Hur då?
  
-
Jo, man slickar dem där det kommer
kiss.
Aha... Men menar du på golvet eller
  
på ringen?
   
  
  
  
  

     
    
853.jpg
     ------------
     ﻿

Vad gör ni barn? Undrade pappan. - Vi leker mamma, pappa, barn och jag kommer hem från en affärsresa. Men vad gör Olle i garderoben? Han är mannen från Telia.
  

     
    
854.jpg
     ------------
     ﻿

Jag avskyr när man är riktigt trött och seg, men så fort man lagt sig i sängen så säger
kroppen:
"Skojade bara!" Mannen kommer hem från en lång resa, vrålkåt.
- Älskling, jag vill älska! - Oh nej, inte nu jag har sån huvudvärk.
- Det är okej, säger han och försvinner in i duschen.
Strax kommer han ut med ett präktigt stånd och balanserar 2 ipren på ollonet.
- Älskling, vill du ha dem som sugtablett eller stolpiller?
  

     
    
855.jpg
     ------------
     ﻿

En chaffis plockade upp en tjej i
Malmö,
och satte på henne hart var 5:te mil......
Efter fyra gånger insåg han att han inte fragat vart hon skulle: - Vart ska du? frågade chaffisen. - Om f*ttan håller vill ja till Kiruna.......
  

     
    
856.jpg
     ------------
     ﻿

Om du skrattar åt dig själv, kan det förlänga livet.
Om du skrattar åt din fru, kan det förkorta livet.
  

     
    
857.jpg
     ------------
     ﻿

Jag avskyr när man är riktigt trött och seg, men så fort man lagt sig i sängen så säger kroppen: "Skojade bara!"'
  

     
    
858.jpg
     ------------
     ﻿

En ögonläkare fyllde 40 år och fick en tårta med 40 ögon på. Han tittade på tårtan och sedan började han skratta.
Alla fragade varför.
Ogonläkaren svarade:
Jag kom att tänka på Hans, han blir snart 60 och är gynekolog...!
  

     
    
859.jpg
     ------------
     ﻿

Den nygifte mannen till sin vackra
fru:
- Du måste ha helt klart för dig att på lördagar ska jag på fotbollsmatcher, fredagar och onsdagar ska jag på puben med grabbarna och tisdagar spelar jag golf!
- Ja, ja, svarade frun. Men du ska veta att här hemma pippas det varje kväll klockan åtta antingen du är här eller inte!
  

     
    
860.jpg
     ------------
     ﻿

När en politiker säger att vi
sitter i samma båt så var på din vakt. För det betyder att det är du som ska ro.
L
Wilhelm Moberg
  

     
    
861.jpg
     ------------
     ﻿

Det är svinkallt ute.
Min man är djupt deprimerad och kollar konstant genom fönstret.
Jag fruktar att om denna kyla håller i sig är jag tvungen att släppa in honom igen.
  

     
    
862.jpg
     ------------
     ﻿

Självklart jobbar inte kvinnor lika hårt som
man
Dom gör rätt fran början!
  e

     
    
863.jpg
     ------------
     ﻿

Jag hatar är jag har gäster hemma
som fragar:
Har ni en toalett?
Nej, det har vi inte.
Vi skiter på tomten, gör inte alla det?
  

     
    
864.jpg
     ------------
     ﻿

Ät vad du vill, om någon retar dig för din vikt, ät dom också.
  

     
    
865.jpg
     ------------
     ﻿

Bytte mitt signalhorn på bilen till ett ljud med skottlossning.
Nu flyttar sig alla mycket snabbare än förut.
  

     
    
866.jpg
     ------------
     ﻿

Om din kvinna är uppretad, håll om henne och berätta hur vacker hon är.
Om hon börjar morra, smyg sakta till ett säkert avstånd och kasta försiktigt lite chockad till henne.
  

     
    
867.jpg
     ------------
     ﻿

När folk ba "vad är det
för fel på dig" och man ba jaaaadu vart ska jag börja egentligen
  

     
    
868.jpg
     ------------
     ﻿

- Pappa, kan du hjälpa mig med matten?
- Vad ska jag hjälpa dig med?
- Jag ska hitta den
gemensamma nämnaren...
- Vad fan, har ni inte
hittat den än? Den letade vi också efter då jag gick i skolan???
  

     
    
869.jpg
     ------------
     ﻿

Den norska pojken drog
av den svenska flickan trosorna och upptäckte
att det var rakat och
hårlöst.
Ikke nå ull?! utbrister
han.
Flickan tittar på honom och säger:
Ska du pippa eller virka?
  

     
    
870.jpg
     ------------
     ﻿

Om något skulle hända mig: Min blodgrupp är öl!
  

     
    
871.jpg
     ------------
     ﻿

Jag har testat jogga. Men jag spillde bara ut ölen
  

     
    
872.jpg
     ------------
     ﻿

Alltså.... Alla grannar har skyltar på sina brevlådor med texten "Ingen reklam". Jag har en skylt med texten "Bara reklam".
Det är ju räkningarna som stör...... :P
  

     
    
873.jpg
     ------------
     ﻿

Barnen i den katolska
lågstadieskolan stod i lunchkön i matsalen. Främst på bordet stod en skål med äpplen där en nunna satte en lapp med texten:
"Ta bara ETT äpple. Gud tittar pă."
Lite längre bort, på den bortre delen av bordet fanns det en skål med chokladkakor. Ett barn hade skrivit en lapp: "Ta så många chokladkakor du vill! Gud tittar på äpplena."..
  

     
    
874.jpg
     ------------
     ﻿

Äntligen har jag listat ut varför jag blir så dålig på bild.
Jag är skitful
  

     
    
875.jpg
     ------------
     ﻿

Det fina med rykten är att man får reda på så mycket om sig själv som man inte visste innan.
  

     
    
876.jpg
     ------------
     ﻿

"Mors lilla olle på gatan gick, sladden i örat och glasartad blick. Bilarna tutar men inget han hör. Mobilen går före även om man dör."
Stefan Hallin
  

     
    
877.jpg
     ------------
     ﻿

Karantän 12 dagar-Hur mår du?
  

     
    
878.jpg
     ------------
     ﻿

Vi kvinnor har ett problem som foljer oss genom livet.
-De e mensen
-De e man sen
-Demensen
  

     
    
879.jpg
     ------------
     ﻿

Älskling!
-Ja?
Jag känner mig ful, fet och rynkig. Jag behöver en komplimang så jag blir glad igen.
Du har ju inte problem med synen i alla fall!
  

     
    
880.jpg
     ------------
     ﻿

Det stora bekymret var att ta reda på när männen tänker som bäst...
Efter många år av forskning så har man äntligen kommit fram till hur det egentligen ligger till...
Alla resultat visar på att männen tänker absolut som bäst när dom har samlag....
Hur kommer det sig då undrar man....???
Enkelt, då är ju kabeln kopplad till huvuddatorn.....
  

     
    
881.jpg
     ------------
     ﻿

En blondin kommer hem och berättar för sin mamma att hon är gravid.
- Hur kunde detta hända? svarade mamman strängt.
- Det var ett skolprojekt om livets mirakel, svarade blondinen. - VEM är pappan?
Vet inte, det var ett grupparbete...
  

     
    
882.jpg
     ------------
     ﻿

Två män stod på parkeringen och pratade, plötsligt frågade den ena
mannen:
Skriker din fru när hon kommer?
Nej, hon har en egen nyckel svarade den andra mannen.
  

     
    
883.jpg
     ------------
     ﻿

En lastbilschaufför plockade upp en riktigt läcker brud som liftade.
Efter en stunds restid frågar han
efter hennes namn.
"Juni", svarade hon och såg generad ut.
"Aja, skäms inte över det", sa chauffören. "Jag heter Olle Nysnö."
Sedan blev det helt tyst. Efter några mil till så ler chauffören med hela ansiktet och säger: "Visst hade det varit fint med 25 cm nysnö i juni..?"
  

     
    
884.jpg
     ------------
     ﻿

Tre män pratade: Vet ni en sak som är konstigt. Min fru läste en bok om tvillingar, osså fick vi det! sa den ena. Min fru läste en bok om
trillingar, osså fick vi det, sa den
andra.
- Aj då, sa den tredje oroligt. Min fru är gravid och sitter där hemma och läser Ali Baba och de 40
rövarna!
  

     
    
885.jpg
     ------------
     ﻿

"Jag håller på och testar en japansk metod för att rensa hemma. Den går ut på att du håller i alla grejer du har, en sak i taget, för att se vilken känsla föremålet ger dig. Allt som inte gör dig glad slänger du.
Hittills har jag slängt alla grönsaker, elräkningen, bh:n, vågen, spegeln och dammsugaren
  

     
    
886.jpg
     ------------
     ﻿

Mannen: Har du Dator?
Annika: Ja
Mannen: Då ska du betala TV-avgift.
Annika: Men jag tittar inte på TV.
Mannen: Det är möjligt, men du har utrustningen. Annika (skriker): Hjälp,
hjälp, jag blir våldtagen! Mannen: Men vad säger du, jag våldtar dig ju inte.
Annika: Kanske det, men så vitt jag vet så har du har utrustningen.
  

     
    
887.jpg
     ------------
     ﻿

En kvinna kan ta 3 timmar på sig att bli redo, men om du inte har skorna på när hon är redo så då jävlar är det krig!
  

     
    
888.jpg
     ------------
     ﻿

På äldreboendet gick gamla tant Kristin omkring och bar ett par kalsonger i handen. En dag kom prästen på besök och i sin hand hade prästen sin bibel. Han säger till den gamla damen:
Inte ska Kristin gå omkring med de där kalsongerna! - Jo det ska jag säga prästen, det som står i bibeln kommer jag aldrig ihåg, men det som stått i de här kalsongerna glömmer jag aldrig..
  

     
    
889.jpg
     ------------
     ﻿

Jag äter inte ekologisk mat.
Imin alder behöver man alla
konserveringsmedel man kan få.
  

     
    
890.jpg
     ------------
     ﻿

Kent som var nygift sa till sin fru: du ska ha klart för dig att vissa saker gäller i vårt äktenskap. På lördagar ser jag på fotboll och v75, fredagar är det puben med grabbarna och på onsdagar Solvalla kl21.30, jag glömde säga att tisdagkvällar spelar vi poker. Ja ja svarade hustrun... Du ska veta en sak, att här hemma knullas det varje kväll kl21.30 antingen du är hemma eller inte..
  

     
    
891.jpg
     ------------
     ﻿

Min jävla granne ringde på 02.15 inatt. Va fan ringer man pa 02.15 pa natten för?? Helt sjukt!
Jävla tur för honom att jag va uppe fortfarande och övade på mina trummor...
  

     
    
892.jpg
     ------------
     ﻿

Underskatta mig inte! Jag
vet mer än jag säger, säger inte allt jag tänker och ser mer än du tror
  

     
    
893.jpg
     ------------
     ﻿

En morgon när prästen skulle gå till jobbet hittade han en död gris på sidan av vägen. Han ringde polisen och berättade om den döda grisen.
Då sa polisen:
- Jag trodde ni tog hand om de döda?
Prästen svarade: Ja det gör vi, men vi ringer alltid de anhöriga först... ;-))
  

     
    
894.jpg
     ------------
     ﻿

Den som inte tror, att man blir onykter på vatten, har aldrig åkt med finlandsbåtarna!
  

     
    
895.jpg
     ------------
     ﻿

Kärlek är som en fis. Om du måste anstränga dig, är det förmodligen skit.
  

     
    
896.jpg
     ------------
     ﻿

När pappa säger nej så ring till farmor
  

     
    
897.jpg
     ------------
     ﻿

Söndagen borde vara 48 timmar, hur ska man annars hinna förbereda sig för måndagen!
  

     
    
898.jpg
     ------------
     ﻿

Var inte orolig för att bli gammal. Du kommer fortfarande att göra helt galna saker. Fast lite långsammare..
  

     
    
899.jpg
     ------------
     ﻿

När jag blir pensionär ska jag njuta av livet och leva av mina besparningar.
A 21932289/
14:20622
100
STATENDRAVIES
AMERICA
Dock är det lite oklart vad jag ska hitta på
dag två..

  
     
    
900.jpg
     ------------
     ﻿

En kvinna stod naken framför
sovrumsspegeln. Hon var inte glad at
vad
hon såg och sade till sin make: "Jag känner mig förfärlig. Jag ser gammal, fet och ful ut. Jag skulle verkligen behöva en komplimang från dig..."
-"Du har perfekt syn."
  

     
901.jpg
     ------------
     ﻿

Snälla var inte en idiot mot mig, för då måste jag vara en idiot mot dig. Och jag är mycket bättre på att vara en idiot än du någonsin kommer
att vara.
  

     
    
902.jpg
     ------------
     ﻿

Numera måste jag ladda min mobiltelefon så jävla ofta att det känns som jag har sladdtelefon igen.
  
mmages
iStock
Stock
Ima
iStock

     
    
903.jpg
     ------------
     ﻿

Lille Olle kom till skolans
musiklektion, öppnade fiollådan och tog fram en k-pist. - Men vad ska det här betyda?, sa läraren.
Att pappa står på banken med min fiol.
  

     
    
904.jpg
     ------------
     ﻿

Bra killar finns bakom varje hörn sa Gud medan han skrattade och gjorde jorden rund
UG
INDIAN OCEAN

  
     
    
905.jpg
     ------------
     ﻿

Det var Nisse och Lasse som
satt och skroderade över varsin
pilsner:
Från det ena till det andra.... hur många gånger orkar du nu för tiden?
- Jaa, två gånger blir det ju minst!
Vilken tycker du är bäst? -Den på hösten...
  

     
    
906.jpg
     ------------
     ﻿

Mitt bästa hälsotrix:
At en pizza före chipsen så orkar du inte äta hela påsen
  

     
    
907.jpg
     ------------
     ﻿

Kvinnor:
De har ingen aning om vart de har lagt sina hårsnoddar, men de vet exakt vad du sa för 7 veckor sen klockan 15:24
  

     
    
908.jpg
     ------------
     ﻿

En arab stod på sin balkong och skakade sin köksmatta när lille Pelle gick förbi.
  
Pelle tittade upp och sa:- Hur går det Mustafa, startar den inte?

     
    
909.jpg
     ------------
     ﻿

När jag dricker alkohol säger alla att jag
är alkoholist.
Men när jag dricker fanta är det inte en jakel som kallar mig fantastisk.
  

     
    
910.jpg
     ------------
     ﻿

  
Minns ni när man hade kassettband och låttexterna stod i fodralet!
B
10
actor Everyday Record
90
maxell

     
    
911.jpg
     ------------
     ﻿

Åker till Ikea för att köpa en
lampa.
Kommer hem med ett nytt kök, 3 garderober och 70 värmeljus.
  

     
    
912.jpg
     ------------
     ﻿

Jag skulle behöva 6 månader semester, 2 gånger per år!
  

     
    
913.jpg
     ------------
     ﻿

Jag köpte ett nytt deostick idag När jag skulle använda den så läste jag bruksanvisningen. Det stod att man skulle ta bort locket och trycka upp där bak. Nu kan jag knappt gå...
Men varje gång jag fiser så fylls rummet av en härlig doft..
  

     
    
914.jpg
     ------------
     ﻿

Om jag var en fågel
vet jag exakt vem jag skulle skita på
  

     
    
915.jpg
     ------------
     ﻿

Efter en natt med mycket sex ser mannen ett foto på en annan man på sängbordet.
Han blir orolig och frågar:
Är det din man?-
Nej, såklart inte, säger kvinnan och kryper närmare.
Din pojkvän da?
- Nej, absolut inte, svarar hon och nafsar honom i örat.
Pappa eller bror?
Nej, nej, nej! svarar hon.- Vem fan är det då?...
Då svarar kvinnan leende:
L
Det är ju jag före operationen!!!huga!
  

     
    
916.jpg
     ------------
     ﻿

Jag kan inte borja motionera for jag har mjolkallergi.
Mjolksyran i benen kan to dad pa mig...
  

     
    
917.jpg
     ------------
     ﻿

En man ville sätta in en kontaktannons i tidningen och gick in på
tidningens redaktion och undrade om han kunde få hjälp med texten.
- Javisst, sa redaktören, vill du ha in den på lördag?
- Ja gärna det, sa mannen, men kan man verkligen skriva det i annonsen??
  

     
    
918.jpg
     ------------
     ﻿

Mannen till kvinnan:
- Har du tatuerat en sol på musen?
- Ja, du har klagat på
vädret hela sommaren, nu kan du ligga här och lapa sol hela vintern...
  

     
    
919.jpg
     ------------
     ﻿

@brabantia
Om mitt bankkonto fylldes lika snabbt som min tvättkorg hade jag vart miljonär!

  
     
    
920.jpg
     ------------
     ﻿

Från och med nu kommer jag
att behandla alla som dom behandlar mig. Vissa kommer att bli glada. Andra borde bli jäkligt rädda.
  

     
    
921.jpg
     ------------
     ﻿

Mannen kom hem en kväll efter en hård dag på jobbet och fragar frun om hon vill ha
sex.
Kvinnan tackar NEJ och skyller på huvudvärk
Mannen springer då in i badrummet och hämtar 2st alvedon och lägger dom pa
ollonet
O
Sedan springer han ut till frun och fragar om hon vill ha dem som sugtablett eller stolpiller?
  

     
    
922.jpg
     ------------
     ﻿

Tonåringar tror kanske inte längre på tomten, men porslin som svävar av sig själv in i diskmaskinen och toalettpapper som ersätter sig själv verkar vara ett faktum..
  

     
    
923.jpg
     ------------
     ﻿

Funderar på att ge fan i allt och alla, flytta till Mallorca och jobba i en vattenpark där min enda uppgift är att ge klarsignal till folk i rutschkanan
  

     
    
924.jpg
     ------------
     ﻿

Bakom varje arg kvinna står en man som absolut inte har en aning om vad han gjort
för fel
***
"I
  

     
    
925.jpg
     ------------
     ﻿

Den lilla myggan har precis kommit hem från sin första
flygtur.
Myggans mamma till
myggan:
- Gick flygturen bra? Den lilla myggan:
Jada, Alla klappade händerna at mig, sa myggan stolt.
  

     
    
926.jpg
     ------------
     ﻿

En mammas kärlek är ovillkorlig. Hennes temperament är en helt annan sak.
  

     
    
927.jpg
     ------------
     ﻿

- Vill du höra en rolig historia?
- Ja!
- "Det var en ko på ängen!" - Men den var väl inte rolig. Vad var poängen?
- Kon!
HAHAHAHA
  

     
    
928.jpg
     ------------
     ﻿

Lille Peters föräldrar har just
flyttat ifrån varandra. En dag säger Peter till sin mamma:
-Jag tror att pappa kommer hem snart!
-Lilla gubben, varför tror du det, frågar mamman.
-Jo, för han har glömt sin snopp i din byrålåda....
  

     
    
929.jpg
     ------------
     ﻿

Du vet att du är gammal, när du sätter på dig pyjamas och tofflor vid den tid du brukade gå ut.
  

     
    
930.jpg
     ------------
     ﻿

-
- I går kom storken till oss
Gratulerar. Var det en pojke eller en
flicka?
Hur ska jag kunna se det,när den ligger uppe på skorstenen.
  

     
    
931.jpg
     ------------
     ﻿

En döende farmor säger till sitt barnbarn: "Jag kan do när som helst. Jag vill att du ärver min gård, min villa, min traktor, herrgården och alla mina husdjur samt 22 miljoner". "WoW!" utbrast barnbarnet "Tack farmor, jag visste inte att du hade en gård och all denna rikedom. Vart ligger gården?" Farmor svarar med sitt sista andetag...
"På Facebook!
  

     
    

     ------------
     undefined
     
    
933.jpg
     ------------
     ﻿

I rätten frågas den lille pojken om han vill bo med sin pappa.
-Nej, han bara slår mej. -Vill du bo med din mamma. -Nej hon bara slår mej. Sa pojken med gråt i rösten. -Men var vill du bo då? -Jag vill bo hos DIF. Dom slår aldrig någon.
  

     
    
934.jpg
     ------------
     ﻿

Positiv grej med corona:
mitt bankkonto har varit orört i en hel vecka för första gången sedan 1997
  

     
    
935.jpg
     ------------
     ﻿

Det var en gång en pojke som lekte i sandlådan så kommer det förbi en liten flicka som ställer sig framför pojken, och stod där några minuter tills hon petar på pojkens snopp och frågar : - vad är det där? - det är min vattenslang svarade pojken. Fy vad omoget min är inbyggd sa
Bok
flickan.
  
  
  
  
  
P
  
  

     
    
936.jpg
     ------------
     ﻿

En nunna ringer gynekologen,
hon vill bli undersökt för när hon kissar så ramlar det ut frimärken ur musen. Gynekologen skrattar till, undrar om det är ett skämt, nunnan svarar- jag skämtar aldrig jag är ju nunna. Men hon får en tid för undersökning, efter en stund förklarar doktorn att det inte är frimärken men det därimot är en massa små lappar som det står chiquita på..
  

     
    
937.jpg
     ------------
     ﻿

Kalle kände sig lite hängig och frågade chefen om det var okej att han gick hem för dagen.
Javisst, det går bra, sa chefen. Ta en tur
kad frugan också så
känns det nog bättre.
Dagen efter kom Kalle tillbaka
till jobbet, piggare och nöjdare 111 än på länge. 1000
Jag visste väl att det skulle
hjälpa, sa chefen.
...Jaaa och så fint du bor...
  
&

     
    
938.jpg
     ------------
     ﻿

Två tjuvar har flytt från ett
fängelse och snott en bil! Men när polisen väl är efter dessa två så börjar man närma sig en rondell. Polisen jagar dessa två dumma tjuvar i en rondell och kör runt denna rondell! En av dom säger
L
- kör kör kör! Dom börjar närma sig!
Då säger den andra!
det är lugnt vi leder med två
varv!
  

     
    
939.jpg
     ------------
     ﻿

Saker som får mig att gråta: 1. Matte
2. Människor
3. Egentligen allt, förstår inte varför jag ens gör en lista...
  

     
    
940.jpg
     ------------
     ﻿

Att ha barn är som att konstant städa upp efter en fest man inte var bjuden på.
  

     
    
941.jpg
     ------------
     ﻿

21:05 - skickad 21:05-mottagen
21:05 - sett 21:05 - skriver
Flera såna människor hade varit
trevligt!
  

     
    
942.jpg
     ------------
     ﻿

Kvinnor står för 45% av alla trafikolyckor, vilket är ganska högt med tanke på att ratten inte ens sitter på deras sida.
  

     
    
943.jpg
     ------------
     ﻿

jag älskar påsk - det är sån härlig mischmasch av allt
jesus dör- och återuppstår någon häre - som delar ut ägg - lite fjädrar på det - häxorna ska till blåkulla - och sillen såklart
  

     
    
944.jpg
     ------------
     ﻿

Om jag är lat?
Idag belönade jag mig själv med chips och läsk eftersom jag äntligen kom igång med en serie jag har haft lust att titta på
  

     
    
945.jpg
     ------------
     ﻿

Nu har vi börjat komma in i den jobbiga klädperioden; att bestämma om man ska frysa på morgonen eller svettas på eftermiddagen.
3
  

     
    
946.jpg
     ------------
     ﻿

Använder du någon gång 4G eftersom WiFi-signalen är skit i ditt rum?
  

     
    
947.jpg
     ------------
     ﻿

Corona kom precis när jag skulle börja gymma och bli hälsosam
  

     
    
948.jpg
     ------------
     ﻿

Lider inte så mycket av att vara i karantän! Men det är lite konstigt att i en påse ris år det 8765 korn, och i en annan bara 8752?
  

     
    
949.jpg
     ------------
     ﻿

Frisören är nu öppen!
  

     
    
950.jpg
     ------------
     ﻿

Jag kan inte vara den enda som fortfarande inte fattar hur man ler bra på bild
  

     
951.jpg
     ------------
     ﻿

Karantän har visat mig att du verkligen inte behöver ha kul för att dricka alkohol
  

     
    
952.jpg
     ------------
     ﻿

Det verkar som om jag har ersatt mina 10 000 steg om dagen med 10 000 kalorier
  
  
om dagen
  
3,19
  

=3
     
    
953.jpg
     ------------
     ﻿

 
2020 går som en dans på lego
  

     
    
954.jpg
     ------------
     ﻿

Kenneth är hos läkaren...igen. Läkaren kontrollerar noga Kenneths hälsa o säger efter ett tag: -Du måste sluta onanera. Kenneth blir förvånad o frågar: -Varför det? Läkaren tittar på Kenneth o säger: -Jag håller ju på att undersöka dig.
  

     
    
955.jpg
     ------------
     ﻿

Matplanerig i karantän:
 8:30. Frukost 10:30. Förmiddagssnacks 12:00. Lunch
13:30. Såg jag en bulle i frysen? 15:00. Jag har tråkigt-snacks 17:00. Stödmacka före maten 18:30. Middag 2000. Ett litet glas vin 20:20. Dricka vin utan chips? Aldrig! 21:45. Ett halvt paket glass
  

     
    
956.jpg
     ------------
     ﻿

Lille kalle 5 år var på stranden, med sin mamma. han sitter & leker med sin hink & spade, plötsligt går en kurvig blondin med stora tuttar förbi, kalle skriker kolla vilka stora tuttar! alla inom 25 m radie hör honom, kalle ser att mamman blir både arg & ledsen, så han går fram till henne & viskar, dina e iallafall längre....
  

     
    
957.jpg
     ------------
     ﻿

Sju grabbar gick in på en bar & beställde 8 öl.
- Varför beställer ni en för mycket? undrade bartendern. - Den ger vi till ngn vi tycker det är synd om, svarade dom.
Sen gav dom ölglaset till en främmande gäst som satt brevid
dom.
- Men det är ju inte synd om mej,
protesterade gästen.
...- Nä, inte än! Men det kommer att bli synd om dej om du inte betalar nästa runda!
  

     
    
958.jpg
     ------------
     ﻿

Det äkta paret satt och pratade når mannen plötsligt sa:
-Jag slår vad om att du inte kan såga nagot som gör mig både glad och ledsen på samma gång.
Frun tänkte efter en stund och sa sen leende:
Du har större snopp ån din bror...
  

     
    
959.jpg
     ------------
     ﻿

Sonen: Mamma, igår när jag och pappa åkte buss sa pappa att jag var tvungen att lämna min plats för en kvinna på bussen.
Mamman: Vad bra, du gjorde helt rätt.
Sonen: Men mamma, jag satt i pappas knä.
  

     
    
960.jpg
     ------------
     ﻿

Gunnar var på en lägenhetsvisning. När han kom in i vardagsrummet fick han se ngr riktig fula fläckar uppe i taket. Är det fuktfläckar? frågade han värden.
Den förra hyresgästen var kemist & brukade göra en del expriment. Sa det är kemikalier? - Nja, det är snarare kemisten!
  

     
    
961.jpg
     ------------
     ﻿

En man spelar golf med en vän. Han ska just chippa upp bollen
på green när ett långt begravningsfölje kommer på vägen bredvid golfbanan.
Varpå golfaren avbryter sitt slag, tar av sin keps och sänker sitt huvud.
-
Det var fint gjort, säger
vännen.
Mannen svarar:
-Tja, vi var ju ändå gifta i 35 år.
  

     
    
962.jpg
     ------------
     ﻿

Kvinnor i ett fast förhållande är som en gammal byrå...
Översta lådan går inte att stänga och den nedersta går fasen inte att öppna.
  

     
    
963.jpg
     ------------
     ﻿

Det var en gammal kvinna som hade 2 hundar. En av dem hette In och den
andra Ut.
En dag öppnade kvinnan dörren och kallade på sina hundar:
In och ut, In och ut!
Då öppnade grannen fönstret och skrek:
- VI KAN HÅLLA TAKTEN SJÄLVA, KÄRRING!
  

     
    
964.jpg
     ------------
     ﻿

Två ordentligt berusade damer stannade på vägen hem vid kyrkogården för att kissa, den ena torkade sig med sina trosor, medan den andra torkade sig med en grav bukett! Dagen efter ringer äkta maken till den andre:
DOM
-Det gick nog vilt till igår! Min fru kom hem UTAN trosor!
-Klaga inte! Min fru kom hem med ett visit kort... instoppat i röven där de stod:
-"Vi glömmer dig aldrig!" XD
  

     
    
965.jpg
     ------------
     ﻿

Jag är så uttråkad att jag gick ut knackade på min egen dörr, gick in igen & skrek Vem är det??
  

     
    
966.jpg
     ------------
     ﻿

Vi kommer alltid säga Statoil och vara kids kommer skrika på oss att DET HETER CIRKLE K och vi kommer säga på min tid hette det Statoil.
  

     
    
967.jpg
     ------------
     ﻿

Vi har alla upplevt en nära dödsupplevelse efter en aktur med var
Ο
basta van
  

     
    
968.jpg
     ------------
     ﻿

En liten kille stod vid bardisken då det klev in en bamsekille som utan vidare klippte till den lille så att han föll medvetslös till golvet. När han vaknade fann ha en lapp bredvid sig med texten: Karate - Svarta bältet 1997
Nästa kväll stod den store vid baren då den lille kom in och drämde till bjässen så denne slocknade. Då han vaknade låg det en lapp på golvet: Fälgkors - Volvo 2008.
  

     
    
969.jpg
     ------------
     ﻿

Jag förstår mig inte på människor som blir
illamående av en
chokladbit. Jag äter en 200 gram chokladplatta på 10 minuter
  

     
    
970.jpg
     ------------
     ﻿

man känner sig aldrig så ägd som när "har du provat att starta om faktiskt löser problemet
  

     
    
971.jpg
     ------------
     ﻿

Kjell Bjarne kom hem med en flott ny damcykel. - Var har du fått tag i den, frågade hans
mamma. - Jag satt i skogkanten och flirta med Petra, då tog hon av sig byxorna och sa att jag skulle få ta vad jag ville ha. Då tog jag cykeln. - Det gjorde du rätt i, Kjell Bjarne. Det är ju inte säkert byxorna hade passat
  

     
    
972.jpg
     ------------
     ﻿

En kvinna står i baren och softar med ett glas vin.
Då kommer det fra en sån där kladdig karljävel som inte vill ge sig.
Hon tittar karini ögonen och säger lugnt:
- Du, jag tycker du ska flytta till Gavle!
- Varför det? Frågar han förvånat.
- För där behöver dom en bock som ingen tänder på!!
  

     
    
973.jpg
     ------------
     ﻿

Varför ger man tropiska orkaner
  
kvinnonamn?
3,19
Det är för att de är vilda och våta när de kommer och när de försvinner tar de med sig både huset och bilen.
   
  
T=3

     
    
974.jpg
     ------------
     ﻿

- Jo chefen, skulle jag kunna få ledigt i morgon?
Min fru ska ha vårstädning.
Absolut inte!
Tack, jag visste väl att jag kunde lita på dig chefen!
  

     
    
975.jpg
     ------------
     ﻿

Den norska pojken drog av den Svenska flickan trosorna och upptäckte att det var rakat och harlost.
- Ikke nå ull?! utbrister han.
Flickan tittar på honom och säger:
Ska du pippa eller virka?
  

     
    
976.jpg
     ------------
     ﻿

Om din hund skäller vid bakdörren och din fru skäller vid entrdörren, vem släpper du in först?
Hunden, naturligtvis. Han tystnar när han får komma in.
  

     
    
977.jpg
     ------------
     ﻿

Kvinnor och deras
humörsvängningar påminner mig alltid om Transformers.
Fran en VW Bubbla till ett massföstörelsevapen på bara ett litet ögonblick
  

     
    
978.jpg
     ------------
     ﻿

Jag är immun mot fågelinfluensa
Jag är gift med en skata
  

     
    
979.jpg
     ------------
     ﻿

Det sitter en punkare och en gammal man
på en parkbänk
Punkaren har en stor färgad tuppkam och år dessutom grymt piercad.
Mannen illglor på honom varpå punkaren säger:
-Vad fan år de med dig gubbjävel, har du aldrig gjort något urflippat i ditt liv?
-Joda, svarar gubben.
En gång var jag så jävla full att jag satte på en papegoja, å nu sitter jag här och funderar på om du är min son..
  

     
    
980.jpg
     ------------
     ﻿

Läraren:
Är det någon i klassen som vet vad som inte kan frysas?
- Brännvin.
Varför inte det då?
Det hinns inte!
  

     
    
981.jpg
     ------------
     ﻿

Vad är det för skillnad på ett ekologiskt samlag och ett vanligt??
I ett ekologiskt får man inte spruta!!
  

     
    
982.jpg
     ------------
     ﻿

Sverige pratar man mycket om att man kan ha roligt utan att konsumera alkohol.
I Finland kan man dricka utan att ha roligt.
  

     
    
983.jpg
     ------------
     ﻿

Rånaren sprang in på en affär, drog upp en kniv och skrek:
- Ner på golvet, det här är ett rån.
Alla kastade signer på golvet utom en
man.
Rånaren som blev förvånad skrek en gang till:
Ner på golvet, det här är ett rån.
Mannen stod kvar och sa:
- Nä, det gör jag inte för jag är civilagent.
Rånaren fick panik och skrek en gång till:
golvet,
- Ner på golvet, det här är ett än!
Mannen stod fortfarande kvar och sa:
- Nä för jag är civilagent! Rånaren rusade ut ur affären helt skräckslagen.
Frän golvet hördes en röst:
Men Erik, du är ju inte civilagent, du är senildement!
  

     
    
984.jpg
     ------------
     ﻿

När du är död så vet du inte om att
du är död.
Det är bara smärta för andra.
Samma sak gäller när du är KORKAD..
  

     
    
985.jpg
     ------------
     ﻿

En frusen öl. En bränd pizza. En plötsligt gravid kvinna.
Vad har dessa 3 saker gemensamt? En idiot som glömde ta ut den i tid
  

     
    
986.jpg
     ------------
     ﻿

Om nu män tänker med fel huvud...
Pratar kvinnor med fel läppar då...?
  

     
    
987.jpg
     ------------
     ﻿

Kvinnan är till hälften hund, till hälften arkeolog.
Antingen så skäller hon eller gräver i det förflutna.
  

     
    
988.jpg
     ------------
     ﻿

Det är vinter och de två bröderna är ute och leker i snön. Snart uppstår osämja och mamman får träda in.
-Men Pelle då! säger mamman till Sonen. Du kan väl låta lillebror få låna kälken!
Det gör jag ju. Jag använder den utför och han uppför.
  

     
    
989.jpg
     ------------
     ﻿

  
13-åringar nu för tiden har
  
förhållandestress.
3,19
  
När jag var i den åldern så brukade jag långsamt stänga
   
  
kylskåpsdörren för att se hur lampan slocknade
  
  
F=3

     
    
990.jpg
     ------------
     ﻿

Det äkta paret satt och pratade när mannen
plötsligt sa:
- Jag slår vad om att du inte kan säga något som gör mig både glad och ledsen på samma
gang.
Frun tänkte efter en stund och sa sen
leende:
Du har större snopp än din bror...
  

     
    
991.jpg
     ------------
     ﻿

I morse vid frukostbordet satt jag och läste en vetenskapstidning. Artikeln handlade om kloning.
Jag tittade upp över tidningskanten och frågade gumman min:
- Vad skulle du säga om jag ✩ lät klona mig?
Hon tittade skeptiskt på mig och svarade:
Vad i herrens namn ska jag med två arslen till?
  

     
    
992.jpg
     ------------
     ﻿

Efter att ha haft sitt livs värsta dag, så skickade mannen ett sms till sin fru:
"Älskling, jag blev påkörd utanför kontoret.
Tina körde mig till sjukhuset.
Dom har gjort en massa tester och röntgat.
Dom säger att jag har 3 brutna revben, en bruten arm, en fraktur i vänsterbenet och högerfoten kanske måste amputeras."
Några sekunder senare vibrerade hans telefon och han såg sin frus svar:
"Vem i helvete är Tina?"
  

     
    
993.jpg
     ------------
     ﻿

Om man hjälper ett arsle.
Så kan man inte förvänta sig något annat än skit tillbaka.
  

     
    
994.jpg
     ------------
     ﻿

Rolle hade köpt en japansk kikare som han tyckte var hemskt bra. Gurra hade köpt en tysk som var betydligt dyrare. Rolle påstod att hans kikare var lika bra.
Håromkvällen kunde jag se genom fönstret hur du och din fru lag i sovrummet, sa han.
Där ser du själv att kikaren är dålig sa Gurra. Hade du använt min kikare så hade du sett att det var din fru
  

     
    
995.jpg
     ------------
     ﻿

Ett norskt fartyg åker förbi en ö, och en av passgerarna ser en långhårig, trasigt klädd man som hoppar och viftar med armarna.
Vem är det, frågar passageraren kaptenen.
Jag har ingen aning, men han blir alltid lika glad när vi åker förbi.
  

     
    
996.jpg
     ------------
     ﻿

Jag stod och tittade i spegeln och tänkte på uttrycket:
"Min kropp är mitt tempel"
Jag undrade då -vilket århundrade byggdes det?
Vilken idiot godkände bygget?
Och var fan är vaktmästaren som ansvarar för underhållet?
  

     
    
997.jpg
     ------------
     ﻿

Mina tankar går till de gifta män som i flera år använt ursäkten: "Jag gör det när jag får tid..."
  

     
    
998.jpg
     ------------
     ﻿

Det största steget i ett förhållande är inte den första kyssen...
Det är den första fisen!
  

     
    
999.jpg
     ------------
     ﻿

Gynekologen frågar kvinnan:
-Vet du vad ditt rövhål gör när du får orgasm?
- Ja, svarar kvinnan. Han är hemma och passar barnen!
  

     
    
1000.jpg
     ------------
     ﻿

Det fantastiska med en kvinnas leende är att du
aldrig vet om hon är lycklig eller om hon kanske just planerar din död.
  

     
1001.jpg
     ------------
     ﻿

Daniel fick order att
fälla ett tråd på gården. Någon timme senare gick husbonden ut för att se hur arbetet gick och upptäckte Daniel i förtroligt samtal med gårdens dotter. Trädfällningen var inte ens påbörjad.
- Vad menar Daniel med det hår, ryter bonden.
Asch, svarar Daniel, det vet väl husbonden, att det är bättre att fria än att fälla...
  

     
    
1002.jpg
     ------------
     ﻿

Mod är när du kommer hem berusad kl 4 på morgonen, din fru väntar på dig med kvasten och du frågar:
"Håller du på att städa eller ska du flyga iväg?"
  

     
    
1003.jpg
     ------------
     ﻿

Älskar verkligen hur musik kan ta
en till en annan plats.
Typ som när Håkan Hellström spelas på en restaurang och man går till en annan
  

     
    
1004.jpg
     ------------
     ﻿

Hur kom jag till världen far?
Jag måste väl förklara för dig förr eller senare.
Mor och jag möttes i ett chattrum Jag började att maila din mor senare möttes vi på ett internet cafe i ett eget rum.
Mor stack då mitt usbminne in i hennes usbport.
Då jag började överföra så visade det sig att vi inte hade någon brandvägg och det varförsent att trycka på delete.
9 månader senare dyker ett litet virus upp.och det var du...
  

     
    
1005.jpg
     ------------
     ﻿

  
   
&
Sju grabbar gick in på en bar &
J=   
beställde 8 öl.
- Varför beställer ni en för mycket? undrade bartendern. - Den ger vi till ngn vi tycker det är synd om, svarade dom.
Sen gav dom ölglaset till en främmande gäst som satt brevid
dom.
- Men det är ju inte synd om mej,
protesterade gästen.
Nä, inte än! Men det kommer att bli synd om dej om du inte betalar nästa runda!
  
  
3,19
  

  
     
    
1006.jpg
     ------------
     ﻿

En liten pojke trodde att han var höna så han började bete sig som en.
Mamman försökte få pojken att tro att han inte var en.
Efter några dagar gick mamman till doktorn och sa :
Snälla doktorn hjalp mig! min son tror att han är en gravid höna. Doktorn: Hur länge har han trott det hara då????!
Mamman: Ungefär 6 månader? V...arför frågar du? Doktorn: Vi måste ju ta äggen!!!
  

     
    
1007.jpg
     ------------
     ﻿

Attans!
Glömde gå till gymmet idag. Det har hänt 6 år i rad nu.
  

     
    
1008.jpg
     ------------
     ﻿

En man är & handlar han finner ett nytt märke.
Olympiska kondomer!
Han köper dom & berättar glatt för frun om de nya kondomerna.
hmm,Olympiska kondomer, Vad är det för speciellt med dom?
Det är tre olika färger. Guld, silver & brons
-
Vilken färg hade du tänkt använda ikväll?- Guld naturligtvis! Vad annars?
Varför t...ar du inte en silverfägad?
Det kunde vara fint om du för en gångs skull kom som nummer två
  

     
    
1009.jpg
     ------------
     ﻿

Telefonförsäljare: Hej, jag ringer
  
från..
=   
A
Jag: Jag har inte tid just nu, ge mig ditt hemnummer så kan jag ringa när jag har bättre tid. Säljare: Va? Nja..
  
  
Jag: Du vill inte att främlingar ringer hem till dig! Nu vet du hur jag känner det.
  
  
  

F=3
     
    
1010.jpg
     ------------
     ﻿

Fyraårige Lasse hade upptäckt att mamma blivit lite extra rund om magen och frågade vad det kunde bero på
-Jo du förstår, jag har en bebis där.
- Var har du fått den ifrån?
-Den har jag fått av pappa.
När pappan kommer hem rusar Lasse emot honom och ropar:
- Pappa, pappa, mamma har svalt bebisen som du gav henne!
  

     
    
1011.jpg
     ------------
     ﻿

Det var en gång en norrman som hade köpt ny bil.
Och efter 15 minuter kom han tillbaka och sa att bilen var sönder.
Så han fick en ny bil.
Men efter 15 minuter kom han tillbaka och sa att bilen var sönder.
Da frågade försäljaren en massa frågor. Bland annat hur han växlade.
Då sa han:... Visa mer
Först lägger jag i 1 sedan 2 sedan 3 sedan 4 sedan 5 och till sist racerväxlen R.
  

     
    
1012.jpg
     ------------
     ﻿

En ung söt flicka kom cyklande till affären. Hon parkerade cyklen utanför och gick in för att handla.
Medan hon va i affären, så ramlade hennes cykel omkull.
En ung kille som står utanför affären med sina polare, ville vara
lite tuff, så när flickan kom ut så
1
ropade han:
Ööhh bruden, cykeln svimmade visst Flickan sv...arade blixtsnabbt
-Jadu grabben, de skulle du också ha gjort om du varit mellan mina ben i en timme!
  

     
    
1013.jpg
     ------------
     ﻿

Tänk om reklam för
toalettpapper var som reklam för tandkräm...
"Jag trodde räven var ren, men läkaren sa att det allt gömde sig lite skit mellan skinkorna. Då testade jag det nya papperet från Serla, och plötsligt var allt bajs borta!"
9 av tio läkare rekommenderar.
  

     
    
1014.jpg
     ------------
     ﻿

Den nygifte Svenska mannen till sin nya fru:
Du måste ha helt klart för dig att pa lordagar ska jag pa fotbollsmatcher.
Onsdagar & fredagar är det pubkväll med grabbarna. Tisdagar spelar jag golf! Ja, ja svarade hon, men du ska veta att här hemma knullas det varje kväll kl 20:00 antingen du är här eller inte!
  

     
    
1015.jpg
     ------------
     ﻿

Magnus, varför står du alltid ute i tradgarden nar din fru sjunger?
Därför att ingen ska tro att jag misshandlar henne!
  

     
    
1016.jpg
     ------------
     ﻿

Tva damer var ute och promenerade, den ena damen säger till den andre:
-Är det inte din man som kommer ut ur blomsteraffären där på andra sidan gatan?
-Jo, och två dussin rosor har han med sig, då får man ligga med benen i vädret i fjorton dar nu!
-????....... Varför skaffar du inte en vas??
  

     
    
1017.jpg
     ------------
     ﻿

Frun smörjer in sig med glidmedel där nere flera gånger.
Mannen ser förvånat på.
Så tar han kedjan från sin fickur och snurrar den runt sin mandom.
- Varför gör du så? frågar frun.
- Jag sätter på snökedjorna. Det ser ut att bli halt ikväll.
  

     
    
1018.jpg
     ------------
     ﻿

Bonden Egon gick en dag och besökte sin granne och kollega Olle:
Vad vill du? frågade Olle. - Jag ville bara låna 2 hinkar med vatten.
- Men du har ju en egen brunn!?
Ja, men frun har trillat i, och tyvärr så räcker bara vattnet i brunnen upp till hakan pa henne!
  

     
    
1019.jpg
     ------------
     ﻿

Lönen är som mens, den
kommer 1 gång i månaden och varar i ca 5 dagar... Och om den inte kommer, då ligger man jävligt risigt till...!
  

     
    
1020.jpg
     ------------
     ﻿

Flygvårdinnan, gör ett utrop till
passagerarna:
-Tyvärr har vi bara 40 middagar och vi är 100 passagerare, să om det är någon som avstår sin middag för någon annan, så erbjuder vi fria drinkar hela flygresan.
En timme senare återkom
...flygvårdinnan:
Om det är någon som ändrar sig så har vi 39 middagar kvar.
  

     
    
1021.jpg
     ------------
     ﻿

När man slutat jobbet och äntligen ska hem och tror man ska få njuta av en lång kväll men så hinner man ungefär bara äta sen så ska man sova igen.
  

     
    
1022.jpg
     ------------
     ﻿

Hur man gör eget iskaffe:
1. Skaffa barn
2. Koka kaffe 3. Häll upp kaffet
4. Glöm bort att du gjorde kaffe 5. Tadaa, iskaffe!
  

     
    
1023.jpg
     ------------
     ﻿

Kjell Bjarne kom hem med en flott ny damcykel. Var har du fått tag i den, frågade hans mamma. - Jag satt i skogkanten och flirta med Petra, då tog hon av sig byxorna och sa att jag skulle få ta vad jag ville ha. Då tog jag cykeln. - Det gjorde du rätt i, Kjell Bjarne. Det är ju inte säkert byxorna hade passat
  

     
    
1024.jpg
     ------------
     ﻿

När man var liten och hade två hemtelefoner och kunde tjuvlyssna på när syskonet pratade i telefon. Sen råkade man andas lite för högt och då jävlar blev det hus i helvetet!
  

     
    
1025.jpg
     ------------
     ﻿

Att vara vuxen betyder att du googlar telefonnummer som ringer dig istället för att svara på dom
  

     
    
1026.jpg
     ------------
     ﻿

Man åker inte till Ikea för att man behöver något. Man åker till Ikea och låter Ikea bestämma vad man behöver.
  

     
    
1027.jpg
     ------------
     ﻿

J=   
  
JF:   
Småbarn.
  
Kan knappt gå, men kan öppna 3 appar, radera facebook och ringa upp din chef på mindre än 14 sekunder.
   
  
  
  
  
3

     
    
1028.jpg
     ------------
     ﻿

Tre killar var ute och tältade i skogen. Dom var trötta och gick och la sig tidigt. När dom vaknade pa morgonen så berättar den ena av killarna:Jag drömde att jag blev avrunkad inatt av en skitsnygg tjej! Då sa andra killen: Jag drömde exakt samma sak! Den tredje killen som hade sovit i mitten sa då: Skumt att ni hade samma drom. Jag drömde iallafallatt jag åkte vasaloppet!
  

     
    
1029.jpg
     ------------
     ﻿

P
En kvinna kommer in i
klubbhuset efter en genomförd golfrunda och verkar vara helt ur
humör.
En gentleman i klubbhuset vill vara artig och frågar hur det
gått.
Uruselt, svarar kvinnan, men det beror nog på att jag blev getingstucken mellan första och andra hålet!
миз
Aj fan, svarar mannen, där som det är så jävla svårt at...t få plåstret at......t fästa också...
  

     
    
1030.jpg
     ------------
     ﻿

1962 gjorde fyra unga musiker sin första audition för cheferna på skivbolaget Decca. Cheferna blev inte direkt imponerade och det
visade sig att man inte var intresserade av att skriva kontrakt med gruppen. En av cheferna sa, "vi tycker inte om deras sound och dessutom är gitarrgrupper på vag ut".
Gruppen hette The Beatles.
  

     
    
1031.jpg
     ------------
     ﻿

Det var en gång en norrman som hade köpt ny bil. Och efter 15 minuter
kom han tillbaka och sa att bilen var sönder. Så han fick en ny bil. Men efter 15 minuter kom han tillbaka och sa att bilen var sönder. Då frågade försäljaren en massa frågor. Bland annat hur han växlade. Då sa han:... Visa mer
- Först lägger jag i 1 sedan 2 sedan 3 sedan 4 sedan 5 och till sist racerväxlen R.
  

     
    
1032.jpg
     ------------
     ﻿

Om ingen redan har sagt det till dig idag: Du förtjänar oändliga mängder med pizza och kärlek, och förresten, din rumpa är
awesome!
  

     
    
1033.jpg
     ------------
     ﻿

Den lilla myggan har precis kommit hem från sin första
flygtur..
Myggans mamma till myggan:
Gick flygturen bra? Den lilla myggan: Jada, Alla klappade händerna åt mig, sa myggan stolt.
  

     
    
1034.jpg
     ------------
     ﻿

Vegetarianer går ut på krogen för att ragga lammkö... förlåt, minimajs
  

     
    
1035.jpg
     ------------
     ﻿

Fråga till alla män: Om du fick välja pits en underbar fru eller en snygg bil-skulle du då välja en diesel eller en bensinare?
  

     
    
1036.jpg
     ------------
     ﻿

Om du kommer 10 minuter sent till läkaren så ställer de
in din tid, men om du är i tid så får du vänta i en timme...
  

     
    
1037.jpg
     ------------
     ﻿

Folk som avbryter mitt i en mening
för att papeka att det heter "skurit"
Och inte skart
vill man ju bara skura halsen av...
  

     
    
1038.jpg
     ------------
     ﻿

Kalle var gift med en ovanligt svartsjuk fru. Varje kväll när han kom hem granskade hon hans kavaj. Du har varit otrogen med en blondin, sa hon om hon hittade ett ljust hårstrå.
Hittade hon ett brunt hade han varit otrogen med en brunett osv... En kväll kunde hon inte hitta något harstra.
Nu vill jag ha skilsmässa, sa hon, när du till och med bedrar mig med en som är flintskallig.
  

     
    
1039.jpg
     ------------
     ﻿

Sekreteraren kom in till direktören för att ta diktamen. - Ursäkta att jag säger det, sa direktören, men fröken har faktiskt en tampong bakom örat.
- Herre gud, utbrast sekreteraren och blev likbleki ansiktet.
- Jamen, det är väl inte så farligt, sa direktören, alla kan vi vara lite tankspridda ibland. - Det är inte det, sa sekreteraren, men var har jag då gjort av pennan...???
  

     
    
1040.jpg
     ------------
     ﻿

Folk som inte känner mig kan tycka att jag verkar tyst, men de som verkligen känner mig önskar snarare att jag vore det.
  

     
    
1041.jpg
     ------------
     ﻿

  
J=   
Maken kommer hem och hittar sin fru i sängen med en annan man. Han springer väg och hämtas sin älgstudsare, som han siktar på den andre med.
Frun kastar sig emellan och ropar förtvivlat:
  
- Är du galen, ska du skjuta dina barns far???
  
  

3
     
    
1042.jpg
     ------------
     ﻿

Bartendern går iväg och den
unga killen njuter av sin öl, då han plötsligt ser de fyra dova grabbarna vifta vilt med händerna i luften.
-SLUTA GENAST MED DET DÄR! ryter bartendern och slänger ut grabbarna.
-Varför gjorde du sådär? frågar den unga killen förvånat.
-Jag har sagt till dem hur
många gånger som helst! INGET SJUNGANDE I BAREN!
  

     
    
1043.jpg
     ------------
     ﻿

Ny forskning visar att 2 minuters skrattande motsvarar 20 minuters joggande. Så nu sitter jag i en park och skrattar åt joggarna.
  

     
    
1044.jpg
     ------------
     ﻿

En lastbilschaufför plockade upp en riktigt läcker brud som liftade. Efter några mil frågar han henne vad hon
heter.
- Juni, svarade hon och såg generad
ut.
Skams inte över det, sa chauffören. Jag heter Nisse Nysnö.
Sedan blev det helt tyst. Efter några mil till så ler chauffören med hela ansiktet och säger:
- Visst hade det varit fint med 25 cm nysnö i Juni...
  

     
    
1045.jpg
     ------------
     ﻿

Bonden satt på traktorn och
plöjde.
Grannen upptäckte till sin förvåning att gubben inte hade några byxor på sig. Han frågade om orsaken till detta. - Tja, sa bonden lite generat, det är egentligen frugans idé. Igår körde jag med bar överkropp och blev så rysligt stel i nacken...
  

     
    
1046.jpg
     ------------
     ﻿

Mannen: Jag är vuxen, jag kan ta egna beslut.
Också mannen: Kan du messa allt vi behöver ha från affären?
  

     
    
1047.jpg
     ------------
     ﻿

En passagerare knackade försiktigt
taxichaufför på axeln.
Föraren kissar i.byxorna, får sladd på bilen, krockar nästan med en buss och stannar bara några millimeter från ett skyltfönster.
"WOW, du är ju galen!! Jag knackade ju bara försiktigt på din axel?"
"Ledsen", sade föraren, "detta är min första dag. Jag har kört likbil i 20 år00
  

     
    
1048.jpg
     ------------
     ﻿

Det var Olle och Stina som bodde på hemmet. De var lite tända på varandra så de tänkte ha lite "roligt". Så de träffades på Olles rum och kröp i säng.
Efteråt så sa Olle:
Hade jag vetat att du var oskuld så hade jag varit lite försiktigare!
Da sa Stina:
Hade jag vetat att du skulle få upp den, så hade jag tagit av mig strumpbyxorna.
  

     
    
1049.jpg
     ------------
     ﻿

Karantändag 36: Jag har börjat svara när okända nummer ringer för det är lite spännande
  

     
    
1050.jpg
     ------------
     ﻿

Vän: varför gör min rygg så jävla ont hela tiden?
Också min vän: *har en hållning som en blöt ostbåge*
  

     
    
1051.jpg
     ------------
     ﻿

Jag kanske blir galen
av att sitta hemma hela tiden, men jag försöker åtminstone inte bli en TikTok-kändis
  

     
    
1052.jpg
     ------------
     ﻿

En äldre man går in i bastun med andra
äldre män.
Mannen tar av sig handuken då ser dom andra männen att denna man är rakad nertill och frågar varför han är det.
Jo de ska jag säga er att om han inte vill stå upp så ska han fan inte ligga mjukt
heller.
Cheller.com
  

     
    
1053.jpg
     ------------
     ﻿

"Bill Gates hoppade av skolan och han är ju typ rikast i världen nu!" "Eh, ja. Han hoppade av Harvard för att starta Microsoft! Inte barn och fritid i Säffle för att säsonga i Ayia Napa, din sopa!"
  

     
    
1054.jpg
     ------------
     ﻿

Mannen kom hem från arbetet och gick fram till sin fru som stod i badrummet med bar överkropp och studerade sina bröst.
- Vad sysslar du med da? Frågade han
-Vet du jag var hos läkaren och han sa att mina bröst var som en 25-årings.
-Jasa minsann, han sa inget om det 50-åriga arslet du dras med?
-Nej. Vi talade inte om dig överhuvudtaget......
  

     
    
1055.jpg
     ------------
     ﻿

2020 går som en dans på lego
  

     
    
1056.jpg
     ------------
     ﻿

När corona är över ska jag på partykryssning med diskotek och undrar då vad jag ska sätta på. Finskorna eller dansskorna?
  

     
    
1057.jpg
     ------------
     ﻿

J=   
J:   
  
Det sitter en punkare o en gammal man på en parkbänk.
  
Punkaren har en stor färgad tuppkam och är dessutom grymt
piercad.
  
  
Mannen illglor på honom varpa punkaren säger:
-00
Va fan e de me dig gubbjävel har du aldrig gjort nåt utflippat i ditt liv? - Jodå, svara gubben, en gång var ja så jävla full att ja knullade en papegoja, å nu sitter ja här o funderar på om du är min son!!!
  
-00
  
40
  

F=3
     
    
1058.jpg
     ------------
     ﻿

Fråga inte vad jag gjorde idag okej jag har ingen aning, jag vaknade och sen var klockan 17 eller nåt
  

     
    
1059.jpg
     ------------
     ﻿

Två blondiner var ute och åkte i en gammal Folkabubbla.
Plötsligt får dom motorstopp och kör in till vägkanten. De kliver ur bilen och en av dem öppnar huven.
Inte så konstigt att vi blivit stående, säger hon. Motorn har försvunnit.
Under tiden har den andra flickan oppnat bakluckan.
Vilken tur, utbrister hon. Här bak finns en reservmotor
  

     
    
1060.jpg
     ------------
     ﻿

Hur mörkt det än
O
kan kännas, sa ar 7det alltid ljusti kylskapet!
  

     
    
1061.jpg
     ------------
     ﻿

Fan, jag saknar att vara på jobbet och klaga på att jag inte vill vara på jobbet
  

     
    
1062.jpg
     ------------
     ﻿

Veckouppdatering för dom som hatar mig: JAG ANDAS FORTFARANDE
  

     
    
1063.jpg
     ------------
     ﻿

Per och Lisa var ute och lekte. Per blev kissnödig och ställde sig för att kissa. Lissa titta undrande och
sa:
- Kissar du genom en slang?
- Ja, man kan kissa med vad som helst nu för tiden.
Min mamma till exempel kissar genom en gammal pälsmössa.
  

     
    
1064.jpg
     ------------
     ﻿

En dvärg kom till op-motttagningen för att få sin alltför långa manslem kortad o bättre anpassad till kroppsstorleken.... när han låg nersövd för operation kom kirurgen på att han glömt fråga hur mycket han skulle ta - så han frågade op-syrran till råds.."
hon tittade på lemmen o funderade en stund-slickade sig om munnen o sa sedan: "är det inte bättre vi tar o förlänger benen
  

     
    
1065.jpg
     ------------
     ﻿

*Övningskör med min syster*
Håll lite mer avstånd till bilen framför -Va, smittar det så lätt?
  

     
    
1066.jpg
     ------------
     ﻿

Denna lektion skall vi ha
sexualundervisning, säger fröken som undervisar i
klass tre.
En kille vinkar ivrigt längst bak och till slut får han ordet.
Fröken vi som redan kan knulla får vi gå ut och sparka fotboll?
  

     
    
1067.jpg
     ------------
     ﻿

-Är du utan bh idag? Frågade mannen.
- Ja! Svarade hon.
- Det borde du göra oftare.. sa mannen och log. -Åh, tycker du att brösten är fasta nog till det??
- Nå, men det slätar ut rynkorna i ansiktet.
  

     
    
1068.jpg
     ------------
     ﻿

Ibland när jag låser folks kommentarer på nätet så inser jag varför det finns skor med kardborreband för vuxna.
  

     
    
1069.jpg
     ------------
     ﻿

Min garderob:
40% Inte använt på två år 20% "När jag blir smal" 20% Vad är det här ens? 10% Plagg jag använder
  

     
    
1070.jpg
     ------------
     ﻿

Hur många sexiga killar behövs det för att byta en glödlampa?
Du står i mörkret med en sexig kille - Strunta i glödlampan!!
  

     
    
1071.jpg
     ------------
     ﻿

Vet ni varför bögar flyttar hemifrån tidigare an lesbiska?
Dom ha redan packat all skit!
  

     
    
1072.jpg
     ------------
     ﻿

Jag var på bingo i går och vann en flaska konjak. När jag skulle hem var jag rädd för att cykla omkull och krossa flaskan. Så jag skruvade av kroken och drack upp allt i förebyggande syfte. Och tur var det! För på hemvägen trillade jag med cykeln 7 ganger!
  

     
    
1073.jpg
     ------------
     ﻿

Vad kallas en stridspitt när kriget är slut?
CIVILSTÅND! :)
  

     
    
1074.jpg
     ------------
     ﻿

Mitt hjärta säger vin och choklad, men mina jeans
säger herrejävlar kvinna åt en sallad
  

     
    
1075.jpg
     ------------
     ﻿

Mitt bästa hälsotrix:
Ät en pizza före chipsen så orkar du inte äta hela påsen
  

     
    
1076.jpg
     ------------
     ﻿

Jag hatar dom som säger "du behöver inte alkohol för att
ha kul"
Du behöver inte löparskor för att springa men det hjälper för i helvete.
  

     
    
1077.jpg
     ------------
     ﻿

Hur tröstar men en vegan?
Soya soya ingefära
  

     
    
1078.jpg
     ------------
     ﻿

Att fylla år sent - får körkort sist - kommer in på krogen sist Men när alla andra är 40, då jävlar ska ni veta att jag fortfarande är 39
  

     
    
1079.jpg
     ------------
     ﻿

Det är ingen ide att hålla reda på hur gammal man
är.
Det ändrar sig hela tiden.
  

     
    
1080.jpg
     ------------
     ﻿

Skulle behöva en vecka utomlands i solen med någon jag tycker om. Äta god mat, gå strandpromenader, skratta och bara mysa.
  

     
    
1081.jpg
     ------------
     ﻿

Vet ni hur många män det behövs för att poppa popcorn?
Tre stycken. En som håller i grytan och två som lyfter och skakar om spisen.
  
  
  
  
F=3

     
    
1082.jpg
     ------------
     ﻿

"Det pappa inte kan fixa är sönder och det
mamma inte kan hitta är borta"
  

     
    
1083.jpg
     ------------
     ﻿

Vet ni varför det kan vara straffbart att köpa en katt?
Ja, det är ju faktiskt fråga om en miss-handel!
  

     
    
1084.jpg
     ------------
     ﻿

Jag hör en okänd röst inne i huvudet som säger: dammsug, tvätta fönstren, städa... Men som tur är lärde jag mig redan som liten att inte lyssna på okända!
  

     
    
1085.jpg
     ------------
     ﻿

Gå till Google Translate. Välj från Svenska till Engelska och skriv in följande:
Din mamma har talgoxar, men varför är där en tupp på din åsna
  

     
    
1086.jpg
     ------------
     ﻿

Varje helg säger jag till mig själv: "Anders, du måste sluta dricka öl"
Lyckligtvis heter jag inte Anders
  

     
    
1087.jpg
     ------------
     ﻿

Mannen till kvinnan:
Har du tatuerat en sol pa
musen?
 
Ja, du har klagat på vädret hela sommaren, nu kan du ligga här och lapa sol hela vintern
  

     
    
1088.jpg
     ------------
     ﻿

Det är väl inga problem med
4500 varslade
arbetsförmedlare?
Det är väl bara flytta dit jobben finns.
  

     
    
1089.jpg
     ------------
     ﻿

Alla mina kollegor bidrar till en glad och positiv arbetsmiljö.
En del när de kommer till jobbet, och andra när de går hem.
  

     
    
1090.jpg
     ------------
     ﻿

Läkaren: Har ni
alkoholproblem?
Jag: Nej, men min fru har. Läkarens Nå, hur yttrar det sig? Jag: Hon blir arg varje gång jag är full
  

     
    
1091.jpg
     ------------
     ﻿

Gift dig med någon som är duktig på att laga mat
Skönhet försvinner med åldern men det gör inte hunger
  

     
    
1092.jpg
     ------------
     ﻿

- Jo chefen, skulle jag kunna få ledigt imorgon? Min fru ska ha vårstädning.
- Absolut inte!
- Tack, jag visste väl att jag kunde lita på dig chefen!
  

     
    
1093.jpg
     ------------
     ﻿

En glad nyhet till alla kvinnor:
Frukta inte klimakteriet! Det är äggen som går ut i datum.. nte hönan!
  

     
    
1094.jpg
     ------------
     ﻿

One night stand låter så negativt..
Låt oss såga stickprov istället!
  

     
    
1095.jpg
     ------------
     ﻿

  
JT =   
3 regler att leva efter:
-
Handla inte när du är
hungrig.
Dejta inte när du är kåt. - Messa inte när du är full.
  ,14
  
3,19
  
   
F=3

     
    
1096.jpg
     ------------
     ﻿

IBLAND TANKER JAG BARA, "NU SKITER JAG I ALLT... JAG SKA BLI EN STRIPPA ISTÄLLET! SEN KOMMER JAG PA ATT JAG AR FET... OCH INTE FAN KAN JAG DANSA HELLER!
  

     
    
1097.jpg
     ------------
     ﻿

Någon mer än jag som brukar gå ut i köket bara för att stå där en stund och fundera på varför jag gick ut i köket?
  

     
    
1098.jpg
     ------------
     ﻿

När jag blir pensionär ska jag njuta av livet och leva av besparingar.
Dock är det lite oklart vad jag ska hitta på dag två...
  

     
    
1099.jpg
     ------------
     ﻿

En ridande polis stoppar en liten pojke på cykel.
Polisen frågar pojken:
Har du fått din cykel av tomten? - Ja.
Då får du hälsa tomten att det ska sitta ett lyse på. Så nu blir det böter. Medan polisen skriver böter frågar pojken tjurigt:
"Har du fått din häst av tomten?" Ja, svarar polisen skrattande. Då får du hälsa tomten att rövhålet ska sitta bak på hästen och inte ovanpå.
  

     
    
1100.jpg
     ------------
     ﻿

Maneter har överlevt i 650 miljoner år fastän de saknar hjärna. Detta ger hopp åt väldigt många människor.
   
  
  
  
 

     
1101.jpg
     ------------
     ﻿

Vet ni vad en erotisk roulette är?
Det är när en karl stängs in i ett mörkt rum med 10 nakna kvinnor och en av dem är hans svärmor.
  

     
    
1102.jpg
     ------------
     ﻿

Att vara kvinna är så spännande för man vet aldrig vilket humör man kommer vara på om en stund och hur länge
  

     
    
1103.jpg
     ------------
     ﻿

Frun står och beundrar sina bröst och mannen undrar vad som försiggår. -Jo, min läkare sa att jag har bröst som en 25-åring. Mannen:
-Sa han inget om det 50-åriga arslet du dras mä, he he.
Frun:
-Näää! Vi pratade inte om dig överhuvudtaget...
  

     
    
1104.jpg
     ------------
     ﻿

-
Kalle som är 5 år, frågar sin farmor:
Hur gammal är du?
- Jag är så gammal så det har jag glömt, svarar farmor.
Men dra ner underbyxorna och titta efter då?
- Nej, men Kalle, så säger man ändå
inte!
- Men farmor, i mina kalsonger står det i alla fall 4-6 år!
  

     
    
1105.jpg
     ------------
     ﻿

IBLAND TÄNKER JAG BARA, "NU SKITER JAG I ALLT... JAG SKA BLI EN STRIPPA
ISTÄLLET! SEN KOMMER JAG PÅ ATT JAG ÄR FET... OCH INTE FAN KAN JAG DANSA HELLER!
  

     
    
1106.jpg
     ------------
     ﻿

Kunden:
- Ett paket kondomer, tack. Expediten:
-Vill ni ha en påse? Kunden:
- Nej tack, hon ser faktiskt ganska bra ut!
  

     
    
1107.jpg
     ------------
     ﻿

O
På förskolan så serveras det bullar
och mjölk varje dag.
Syftet är att barnen ska lära sig bordsskick.
En dag så råkar lilla Fia välta mjölkglaset.
Då säger fröken:
- Vad gör din mamma om du gör så där hemma?
- Ja, hon står ju inte bara där och glor som du gör, utan hon tar en trasa och torkar upp!
  

     
    
1108.jpg
     ------------
     ﻿

Porr är så himla overkligt. Ungdomar som tittar på
porr får en helt orealistisk bild av hur snabbt hantverkarna är på plats när man ringt dem!
  

     
    
1109.jpg
     ------------
     ﻿

Varför borde man börja datummärka skidvalla?
Så att man vet när det är bäst före.
  

     
    
1110.jpg
     ------------
     ﻿

Optimisten ser ljuset i tunneln. Pessimisten ser mörkret. Realisten ser tåget. Lokföraren ser tre idioter på spåret.
  

     
    
1111.jpg
     ------------
     ﻿

Jag har testat jogga. Men jag spillde bara ut ölen
  

     
    
1112.jpg
     ------------
     ﻿

Hämnd är bara för amatörer. Luta dig bara tillbaka och ha tålamod. Förr eller senare kommer de som sårade dig att skita i det blå skåpet. Och om du har tur, får du förmånen att bevittna eländet.
F:   
  
  
  
  

 
     
    
1113.jpg
     ------------
     ﻿

Hjälper just nu min dotter leta efter hennes godis som jag åt upp i
natt.
  

     
    
1114.jpg
     ------------
     ﻿

Bad min GPS att fara åt
helvete, och nu står jag är utanför svärmor...
  

     
    
1115.jpg
     ------------
     ﻿

Idag fick min fru smaka på sin
egen medicin.
Jag tog med henne in på tio olika pubar innan vi sist gick tillbaka till den första och köpte öl.
  

     
    
1116.jpg
     ------------
     ﻿

Detta var en hemsk dag. Först blev mitt ex påkörd av en buss.
Sen förlorade jag mitt jobb som busschaufför...
  

     
    
1117.jpg
     ------------
     ﻿

Jag är lite som chocklad, lite fet men
söt ändå!
  

     
    
1118.jpg
     ------------
     ﻿

Hon bad mig köpa piller för att jag skulle kunna få erektion, så jag köpte bantningspiller till henne.
  

     
    
1119.jpg
     ------------
     ﻿

Riktiga vänner får dig att bli lycklig. Bästa vänner får du öl
av.
  

     
    
1120.jpg
     ------------
     ﻿

Om din hund skäller vid bakdörren och din fru skäller vid entrdörren, vem släpper du in först?
Hunden, naturligtvis. Han tystnar när han får komma in.
  

     
    
1121.jpg
     ------------
     ﻿

En glad nyhet till alla kvinnor:
Frukta inte klimakteriet! Det är äggen som går ut i datum.. nte hönan!
O
  

     
    
1122.jpg
     ------------
     ﻿

Två kvinnor möts på gatan:
-Vad är det? Du är så allvarlig. -Jo, jag skickade min man till affären för att köpa potatis och han blev påkörd av en bil! Han är borta..
Vad ska du göra nu? -Jag vet inte..pasta kanske.
  

     
    
1123.jpg
     ------------
     ﻿

De finns de som hanterar sin stress genom långa promenader och meditation. Jag föredrar en kopp kaffe och att be folk dra åt helvete!
  

     
    
1124.jpg
     ------------
     ﻿

Jag vaknade härom natten av att en främmande människa
rotade igenom huset.
Då skrek jag till honom: "Vad i helvete gör du?"
Han svarade: "Jag letar efter värdesaker!"
Då rusade jag upp ur sängen och jävlar vad vi letade!
  

     
    
1125.jpg
     ------------
     ﻿

Om man dricker i smyg, ja då blir man hemlighetsfull!
  

     
    
1126.jpg
     ------------
     ﻿

En bra van är som en bra
BH.
Alltid nära hjärtat och alltid där når du behöver stod!
  

     
    
1127.jpg
     ------------
     ﻿

När jag var ung fanns det inte lika många varningstexter på olika saker. Folk var väl helt enkelt inte lika dumma i huvudet.
  

     
    
1128.jpg
     ------------
     ﻿

Två gamlingar satt på en bänk vid äldreboendet.
- Jag är 87 år och det värker överallt.
Hur känner du dig?
-Som en nyfödd baby.
Jag har inget hår, inga tänder och jag tror att jag precis pinkade på mig!
  

     
    
1129.jpg
     ------------
     ﻿

När all den här jävla skiten är över, kan vi inte enas om behålla strecken för personlig space på golvet i butikerna?
  

     
    
1130.jpg
     ------------
     ﻿

Fröken, fröken, mamma säger att jag ska få en lillebror, skrek lille Per når han kom till
skolan.
-Så roligt, sa fröken, men är
det inte över två år
som din pappa har varit ute på på sjön?
-Jo, skrek Per, men han har ringt flera gånger.
  

     
    
1131.jpg
     ------------
     ﻿

Sverige är nog världens bästa land när det kommer till återvinning. Till och med politikerna är pantade!
  

     
    
1132.jpg
     ------------
     ﻿

En man sitter och ser på film, biter naglar och ropar: Nej!!! Neeeeejjjj, gå fan inte in i den kyrkan!!!!
Frun frågar: "vad för slags skräckfilm är det du ser på?"
Mannen svarar:-"Var Brölloppsvideo!!!
  

     
    
1133.jpg
     ------------
     ﻿

När jag var liten så prioriterade jag att ha en cool ringsignal.
Nu för tiden så har jag telefonen på ljudlöst
  

     
    
1134.jpg
     ------------
     ﻿

Min superkraft? Jag kan stirra dig rak i ögonen medan du pratar och inte höra ett enda ord du sa.
  

     
    
1135.jpg
     ------------
     ﻿

J=   
Myggbett är inget att skoja
  
med..
  
Blev för några år sen biten på magen, och den svullnar
  
  
fortfarande!
  
  
F:3

   
     
    
1136.jpg
     ------------
     ﻿

Den lille pojken frågar sin
mamma:
- Mamma, är det sant att dalafolket är kannibaler?
Nej, lille gubben. Var har du hört det?
- Jo, fröken säger att dom lever på turister.
  

     
    
1137.jpg
     ------------
     ﻿

Att gå ner i vikt verkar inte vara min grej, så från och med nu tänker jag fokusera på att bli längre..
  

     
    
1138.jpg
     ------------
     ﻿

Nyckeln till ett roligt liv
är att hänga med folk som är helt dumma i huvudet
  

     
    
1139.jpg
     ------------
     ﻿

- Pappa, pappa, det är ett monster under min säng! - Njut av det medan du kan min son, när du är gift kommer monstret sova i din säng
  

     
    
1140.jpg
     ------------
     ﻿

Det sägs för varje öl du 1 dricker förkortas ditt liv med 10 minuter. Jag har räknat ut att jag varit död sedan 1878, så det kan fan inte stämma
  

     
    
1141.jpg
     ------------
     ﻿

Pappa, pappa, det är ett monster under min säng!
Njut av det medan du kan min son, när du är gift kommer monstret sova i din säng.
  

     
    
1142.jpg
     ------------
     ﻿

Att sova börjar till och med bli tråkigt
nu
  

     
    
1143.jpg
     ------------
     ﻿

Att sova bredvid den du älskar gör att du somnar snabbare, motverkar depression, och förlänger ditt liv.
TILLS SNARKANDET BÖRJAR
  

     
    
1144.jpg
     ------------
     ﻿

-
Pappa, pappa, det är ett monster under min säng!
- Njut av det medan du kan min son, när du är gift kommer monstret sova i din säng.
  

     
    
1145.jpg
     ------------
     ﻿

Sann vänskap är när
du förstår vad din vän skriver trots att det finns massor av stavfel
  

     
    
1146.jpg
     ------------
     ﻿

Hörde du att Karlsson blev rasande när hans fru fick tvillingar?
Ja, han rusade ut på stan och skulle leta upp den andra pappan!
  

     
    
1147.jpg
     ------------
     ﻿

Killarna är födda mellan
kvinnans ben, men ändå
spenderar de nästan hela sitt liv på att komma in där igen.
Ska vi kalla det hemlängtan?
  

     
    
1148.jpg
     ------------
     ﻿

Jag tycker verkligen synd om alla er som alltid har perfekt städat hemma. Ni får aldrig uppleva kontrasten mellan bombnedslag och helt nystädat!
  

     
    
1149.jpg
     ------------
     ﻿

Om du tycker att ditt jobb är meningslöst, tänk då på
alla som arbetar med att montera blinkers på Mercedes och BMW.
  

     
    
1150.jpg
     ------------
     ﻿

  
 =   
Ibland håller jag med människor bara för
dom ska sluta prata
  
  
  
  
3,19

  
     
1151.jpg
     ------------
     ﻿

Det är ganska lite näring i vin, det är darfor man maste dricka så mycket.
Ο
  
Ο

     
    
1152.jpg
     ------------
     ﻿

Ett par sitter tillsammans på terrassen och tar ett glas rött vin.
Frun - Jag älskar dig så mycket. Jag skulle aldrig
kunna leva utan dig. Mannen - Är det du eller vinet som pratar? Frun - Det är jag som pratar med vinet..
  

     
    
1153.jpg
     ------------
     ﻿

Har du någonsin insett att en kvinnas "jag är klar om 5 minuter" och en mans "jag är hemma om 5 minuter" är exakt samma sak?
  

     
    
1154.jpg
     ------------
     ﻿

Kvinnomagasin
Sida 14: Du är vacker som du är
Sida 15: Hur man går ner i vikt snabbt Sida
16: Kakrecept
  

     
    
1155.jpg
     ------------
     ﻿

Jag: Ska jag köpa denna?
Hjärnan: Nej. Plånboken: Nej.
Partner: Nej. Katten: Nej. Universum: Nej. Jag: Jag köper den.
  

     
    
1156.jpg
     ------------
     ﻿

Hur går det med dieten?
Inget vidare, käkade ägg till frukost.
Stekta? Kinder...
  

     
    
1157.jpg
     ------------
     ﻿

Jag älskar att vinka till främlingar.
För du vet att de kommer att tillbringa resten av dagen med att försöka komma på vem fan du var.
  

     
    
1158.jpg
     ------------
     ﻿

Somliga har inte bara
otur när de tänker. Det blir rejält fel när de öppnar munnen också.
  

     
    
1159.jpg
     ------------
     ﻿

God morgon! I dag ska jag först ta det lite lugnt. Sedan ska jag ta dagen som den kommer.
  

     
    
1160.jpg
     ------------
     ﻿

Jag visste att vi hade en knivig bostadsmarknad, men när till och med många riksdagsmän bor hemma hos mamma är det ju riktigt allvarligt.
  

     
    
1161.jpg
     ------------
     ﻿

"Efter regn kommer solsken." Om du inte bor i Sverige. Då kommer mer regn. Sedan snöblandat regn. Sedan börjar
det blåsa utav bara helvete också. Då kommer regnet från sidan. Sedan blir det slask.
 
  
  

     
    
1162.jpg
     ------------
     ﻿

Du inser inte hur jäkla konstig du är förrän du får ett barn som beter sig exakt likadant
  

     
    
1163.jpg
     ------------
     ﻿

Min man har köpt sockerfritt godis till mig. Gulligt, eller hur?
Gissa vem som ska få alkoholfri öl till helgen...
  

     
    
1164.jpg
     ------------
     ﻿

När vi var unga, så smög vi ut ur huset och gick på fest. Nu när vi är äldre, så smyger vi ut från festen och drar hem.
  

     
    
1165.jpg
     ------------
     ﻿

Det värsta med att bli äldre är att alla jämnåriga börjar se så jäkla gamla ut!
  

     
    
1166.jpg
     ------------
     ﻿

Det spelar ingen roll hur många utbildningar du har... Sunt förnuft kommer från insidan.
  

     
    
1167.jpg
     ------------
     ﻿

Är inte barnskratt ett av de vackraste ljuden i hela världen
  

     
    
1168.jpg
     ------------
     ﻿

Det sägs att man blir stark av att dricka mjölk.
Drick 5 glas och försök sedan att
flytta en vägg
Gar det inte?
Drick då 5 glas rödvin - väggen flyttar sig själv!
  

     
    
1169.jpg
     ------------
     ﻿

Varför ger man tropiska orkaner kvinnonamn?
Därför att orkaner är vilda och våta när de kommer, och när de försvinner tar de med sig både huset och bilen!
  

     
    
1170.jpg
     ------------
     ﻿

Frun kommer hem från jobbet och frågar mannen:
Ska vi prova en ny ställning
idag? Mannen skiner upp som en sol och svarar snabbt:
- Vad spännande, det gör vi! Frun svarar da:
Okej, då ställer du dig och diskar så tar jag en öl och sätter mig i soffan.
  

     
    
1171.jpg
     ------------
     ﻿

Allt är tio gånger roligare när man måste vara tyst
  

     
    
1172.jpg
     ------------
     ﻿

 
Jag tror inte ens på mig själv när jag säger att jag är klar om 5
O
minuter...
  

     
    
1173.jpg
     ------------
     ﻿

Lille Anders står ute på gården när en äldre dam stannar och frågar om han vill ha en kattunge.
- Nej, säger Björn.
Mamma tycker inte om kattungar och släpper inte in dom i huset. Hur är det med pappa då? -Jo, han brukar nästan alltid få komma in.
  

     
    
1174.jpg
     ------------
     ﻿

Jag har hållit en någon slags omvänd ramadan. Jag har ätit från soluppgång till solnedgång i en månad nu. #coronalife
  

     
    
1175.jpg
     ------------
     ﻿

Jag hatar att skriva meddelanden. Kom och bo med mig
  

     
    
1176.jpg
     ------------
     ﻿

Åker till Ikea för att köpa en lampa. Kommer hem med ett nytt kök, 3 garderober och 78 värmeljus.
  

     
    
1177.jpg
     ------------
     ﻿

För att hitta din prins eller prinsessa är det meningen att du ska pussa en groda. Inte ligga med hela dammen.
  

     
    
1178.jpg
     ------------
     ﻿

Ibland hör jag en främmande röst i mitt huvud som säger, "Du måste stryka tvätten, diska kastrullerna, dammsuga eller putsa fönster." Men som tur är lärde jag mig redan som barn att aldrig lyssna på främlingar...
  

     
    
1179.jpg
     ------------
     ﻿

Om du undrar varför ditt liv suger så mycket idag beror
det på att du aldrig vidarebefordrade dom där kedjebreven du fick när du var yngre.
  

     
    
1180.jpg
     ------------
     ﻿

Bara för att man själv är den som bor åt helvete får alla för sig att det är längre för dem att åka hit än för mig att åka dit...
  

     
    
1181.jpg
     ------------
     ﻿

  
Bo
Jag hatar när jag sjunger
med i en låt och helt
plötsligen så sjunger artisten texten fel.
  
  
  
3,19
  
 

     
    
1182.jpg
     ------------
     ﻿

Johan hörde lite dåligt och gick till
-
doktorn.
Doktorn tittade i öronen och sa: - Du har ju satt ett stolpiller i ena
orat.
– Aj fan, sa Johan, då tror jag att jag vet var hörapparaten är.
  

     
    
1183.jpg
     ------------
     ﻿

Varför byter norrmännen bara blöjor en gang i månaden på sina barn? Det står "Upp till 5-6 kg" på förpackningen
  

     
    
1184.jpg
     ------------
     ﻿

Jag dejtar inte längre. Om du är intresserad av mig behöver jag en uppsats på 500 ord om hur du inte ska slösa bort min tid
  

     
    
1185.jpg
     ------------
     ﻿

Killar tänk på vad ni skriver till tjejer, för varje helg samlas alla tjejer i en hemlig lokal för att diskutera och skratta åt era sjuka sms
  

     
    
1186.jpg
     ------------
     ﻿

Hade som mål att gå ner 10 kg innan sommaren
Nu är det bara 15 kg kvar
  

     
    
1187.jpg
     ------------
     ﻿

Saknar att gå runt på
en nattklubb och skriva "var är tu?" till mina vänner
  

     
    
1188.jpg
     ------------
     ﻿

Det ögonblicket när det
står på förpackningen "Lätt att öppna" och du behöver en kniv, tre saxar, en pistol och två lasersvärd för att öppna den.
  

     
    
1189.jpg
     ------------
     ﻿

Att lita på andra har gjort mig till den idiot jag är idag.
  
Varje dag något bra-  
     
    
1190.jpg
     ------------
     ﻿

När du känner dig lite nere och ledsen.
Kom då ihåg att någonstans i världen står en idiot och drar i en dörr som det står "push" på.
  

     
    

     ------------
     undefined
     
    
1192.jpg
     ------------
     ﻿

Jag plockade upp en liftare igår. Han frågade hur jag vågade, han kunde ju vara en seriemördare!
Jag svarade att chansen att det skulle sitta två seriemördare i samma bil är minimal. Han satt helt tyst resten av
resan.
  

     
    
1193.jpg
     ------------
     ﻿

  
  
J=   
Mannen till kvinnan:
  
- Har du tatuerat en sol på musen?
- Ja, du har klagat på vädret hela sommaren, nu kan du ligga här och lapa sol hela vintern.
  
  
  
J
F=   

F:3
3,19
     
    
1194.jpg
     ------------
     ﻿

En gammal man kommer till Apoteket för att köpa Viagra. - Kan jag få 6 piller som delas i fjärdedelar?
Jag kan dela dom, säger apotekaren, men en 4-dels piller kommer inte att ge dig full erektion.
Jag är 96 år, säger den gamle
mannen.
Jag vill inte ha erektion, jag vill bara att den sticker ut så långt att jag slipepr pissa i mina tofflor.
  

     
    
1195.jpg
     ------------
     ﻿

Vad är det för likhet mellan en fru
och en handgranat?
Ta bort ringen så försvinner hela huset!
  

     
    
1196.jpg
     ------------
     ﻿

-Pappa! Tror du att vi kommer till himlen med benen först? - Nej, min pojke det tror jag inte varför frågar du så?
-Jo, i går låg mamma och bresa med benen och skrek:
"Gud vad skönt! Nu kommer jag!". Tur att grannen låg ovanpå och höll fast henne.
  

     
    
1197.jpg
     ------------
     ﻿

Smartphonen har åstadkommit vad generationer av kvinnor inte har lyckats
med:
Männen sitter ner när de ska kissa!
  

     
    
1198.jpg
     ------------
     ﻿

Mannen kommer hem stolt och håller upp ett föremål och visar
frun.
-Titta vad jag har stulit, säger han stolt. Jag tog den utmed vägen. Frun tittar på honom och svarar: -Ställ den inte i sovrummet bara.. -Varför inte då? undrar han. -Jo, det är polisens fartkamera, och den tar bilder när det går för fort...
  

     
    
1199.jpg
     ------------
     ﻿

Varför ger man tropiska orkaner kvinnonamn?
Det är för att de är vilda och våta när de kommer och när de försvinner tar de med sig både huset och bilen.
  

     
    
1200.jpg
     ------------
     ﻿

Drick ALDRIG sprit på tom mage!
Ta alltid en öl först!
  

     

1201.jpg
     ------------
     ﻿

Om du skrattar åt dig själv kan det förlänga livet. Om du skrattar åt din fru kan det förkorta livet.
  

     
    
1202.jpg
     ------------
     ﻿

En norsk blondin puttade in sin BMW till en bensinstation i Tromsö. Hon förklarar för mekanikern på macken att motorn plötsligt bara
dog.
Mekanikern tar en snabb titt och snart spinner motorn som en katt
igen.
Vad var det för fel? frågar blondinen.
Skit i förgasaren, svarade mekanikern.
 
ÄÄÄÄ Hur ofta ska jag göra det?
  

     
    
1203.jpg
     ------------
     ﻿

-
VARFÖR KLIAR SIG TJEJER I ÖGONEN NÄR
DE VAKNAR?
DE HAR INGEN PUNG.
  

     
    
1204.jpg
     ------------
     ﻿

Jag har gjort hemska saker för pengar... ...som att gå upp tidigt till jobbet.
  

     
    
1205.jpg
     ------------
     ﻿

Vet du varför fåglarna sjunger på morgonen?
Det är för dom inte behöver gå till det förbannade jobbet
  

     
    
1206.jpg
     ------------
     ﻿

Nästa gång din fru blir arg drar du en handduk över axlarna (som en cape) och säger "Nu är du SUPER ARG!" Kanske kommer hon att skratta. Kanske kommer du att dö.
  

     
    
1207.jpg
     ------------
     ﻿

Tva sma killar satt i sandladan och skrot om vem som hade den tuffaste pappan.
Min pappa ar polis och kan ta din pappa. Da sa den andre... - Min pappa är brevbärare och han kan ta din mamma!!
  

     
    
1208.jpg
     ------------
     ﻿

-
Snart öppnar vi en butik som säljer gardinstångar. - Stänger menar du. Nej öppnar.
  

     
    
1209.jpg
     ------------
     ﻿

Johan hörde lite dåligt och gick
  ,14
till doktorn.
Doktorn tittade i öronen och sa:
Du har ju satt ett stolpiller i ena örat.
  
- Aj fan, sa Johan, då tror jag att jag vet var hörapparaten är.
  
  
  
-00
  

     
    
1210.jpg
     ------------
     ﻿

Om din hund skäller vid bakdörren och din fru skäller vid entrdörren, vem släpper du
Hunde
in först?
Hunden, naturligtvis. Han tystnar när han får komma in.
  

     
    
1211.jpg
     ------------
     ﻿

Regler när jag vaknar: 1. Håll käften för i helvete 2. Håll er undan
3. Fråga mig inte några jävla frågor
  

     
    
1212.jpg
     ------------
     ﻿

När jag var ung så fanns det inte alls lika många varningstexter på olika
saker. Folk kunde helt enkelt tänkta efter själva.
  

     
    
1213.jpg
     ------------
     ﻿

Tror jag är allergisk mot
choklad.
Svullnar mycket runt höfterna och särskilt
magen.
Någon som har samma problem?
  

     
    
1214.jpg
     ------------
     ﻿

En annan skådespelare förstördes av
droger
 
  

     
    
1215.jpg
     ------------
     ﻿

Har inte fotbollsspelare ovantat mycket tatueringar med tanke på hur pass låg smärttröskel det har?
  

     
    
1216.jpg
     ------------
     ﻿

Jag stod och tittade i spegeln och tänkte på uttrycket: "Min kropp är mitt tempel"
Jag undrade då -vilket århundrade byggdes det? Vilken idiot godkände bygget?
་་་
Och var fan är vaktmästaren som ansvarar för underhållet?
  

     
    
1217.jpg
     ------------
     ﻿

Det är ingen hemlighet att folk inte kan överleva utan organ som hjärta och lungor, medan överraskande många fungerar bra utan hjärna!
  

     
    
1218.jpg
     ------------
     ﻿

Många: Frukosten är det viktigaste målet på hela dagen Jag: den viktigaste mältiden är den du äter innan du börjar dricka så att du inte blir full för tidigt
  

     
    
1219.jpg
     ------------
     ﻿

Att bo i Sverige så här års är som att bo i ett
kylskåp med trasig lampa.
  

     
    
1220.jpg
     ------------
     ﻿

-
- Hörde du att Karlsson
blev rasande når hans fru
fick tvillingar?
- Ja, han rusade ut på stan och skulle leta upp den andra pappan!
  

     
    
1221.jpg
     ------------
     ﻿

En kvinna står i baren och softar med ett glas vin.
Då kommer det fra en sån dår kladdig karljåvel som inte vill
ge sig.
Hon tittar karin i ögonen och säger lugnt.
Du, jag tycker du ska flytta till Gävle!
-Varför det? Frågar han förvånat.
- För där behöver dom en bock som ingen tänder på!!
  

     
    
1222.jpg
     ------------
     ﻿

Pa jobbintervjun Intervjuaren:
Hur skulle du beskriva dig
själv?
Jag:
Helst med ord, men jag har förberett en dans också.
  

     
    
1223.jpg
     ------------
     ﻿

Vissa har en skruv lös, andra saknar hela verktygslådan.
  

     
    
1224.jpg
     ------------
     ﻿

3 berusade killar skulle hem med taxi, taxichauffören visste de var berusade så han startade motorn och stängde av den och sa "vi är framme". Den första killen gav honom pengar, den andra killen sa "tack" och den tredje killen gav föraren en örfil. Föraren blev chockad för att han trodde den tredje killen visste vad han gjorde, men föraren frågade han: "Varför slog du mig?". Killen svarade: "Kör inte så snabbt nästa gång, du dödade oss nästan!!".
  

     
    
1225.jpg
     ------------
     ﻿

Äktenskap är egentligen bara ett finare ord för Adoption av en fullvuxen man som inte klarar av att ta hand om sig själv
  

     
    
1226.jpg
     ------------
     ﻿

Min granne, ca 80 år, berättade precis att hon aldrig använder blinkers på grund av folk inte har att göra med var hon ska. Så nästa gång jag inte blinkar vet ni varför
  

     
    
1227.jpg
     ------------
     ﻿

Kände mig lite risig och hängig så jag googlade mina symptom. Tydligen så dog jag förra
veckan
  

     
    
1228.jpg
     ------------
     ﻿

Jag skulle aldrig vilja jobba
på
arbetsförmedlingen..
Får man sparken måste man ju komma tillbaka dagen efter
  

     
    
1229.jpg
     ------------
     ﻿

Jag tycker man borde få ångerrätt på kalorier från
saker man ätit som inte
 
smakade så gott som man trodde...
  

     
    
1230.jpg
     ------------
     ﻿

Jag provade att vara normal en gang.
Det var den värsta minuten I mitt liv.
  

     
    
1231.jpg
     ------------
     ﻿

Att säga "andas", "ta det lugnt" till en förbannad kvinna är som att försöka släcka en eld med bensin
  

     
    
1232.jpg
     ------------
     ﻿

JT =   
  
  
Idag ska jag göra ingenting.
  
J= 3,19
  
Gjorde det igår också men jag blev inte färdig.
  
  
  
3,19
  
F=3

     
    
1233.jpg
     ------------
     ﻿

Självklart jobbar inte kvinnor lika hårt som
män.
Dom gör rätt från början!
  

     
    
1234.jpg
     ------------
     ﻿

Ibland kommer jag på mig själv med att prata med mig själv.
Och då skrattar vi båda.
  

     
    
1235.jpg
     ------------
     ﻿

Riktiga vänner blir inte arga när man kallar dem något taskigt:
de ler och kontrar med något ännu värre.
  

     
    
1236.jpg
     ------------
     ﻿

När allt detta är över vill jag inte se en enda meme till som sager hade du kunnat spendera 1 arisolerad i den här stugan for 1000 000 kr bla, bla, bla...
Du kan inte ens hålla dig en manad från att gå ut och dricka för att rädda livet på din mormor din sopa!
 

     
    
1237.jpg
     ------------
     ﻿

Jag när jag försöker säga nej: 1. Absolut 2. Naturligtvis 3. Jag är på
4. Ja
 

     
    
1238.jpg
     ------------
     ﻿

2020 är det som 2012 försökte så
hårt att vara
 

     
    
1239.jpg
     ------------
     ﻿

Du får inte besöka
mig.
Men du kan lämna alkohol utanför dörren
 

     
    
1240.jpg
     ------------
     ﻿

   
Jag vill ha en tråkig vän som bara kommer hem till mig och lägger sig i min säng och tittar på tv med mig hela dagen
 
  

 
     
    
1241.jpg
     ------------
     ﻿

Hoppas vi inte den
behövde
- jag, når jag dammsuger
 

     
    
1242.jpg
     ------------
     ﻿

Vet någon om det är okej att duscha än,
eller ska vi bara fortsätta att tvätta händerna?
  

     
    
1243.jpg
     ------------
     ﻿

Jag är i den åldern när mitt sinne fortfarande tycker att jag är 20. Min humoristiska sida antyder att jag är 12. Medan min kropp fortsätter att fråga om jag är säker på att jag inte är död!
  

     
    
1244.jpg
     ------------
     ﻿

Sätt de gamla i fängelse och de kriminella på äldreboenden. Då får de gamla möjlighet till bad, hobbys och utevistelse. Ingen kan stjäla från dem, de får fri kost och logi, TV och fri underhållning. De får även pengar i stället för att betala. De kriminella kan få kall mat, inga pengar, vara ensamma, få lyset släckt klockan 20.00 och duscha en gång i veckan.
  

     
    
1245.jpg
     ------------
     ﻿

När jag blivit riktigt gammal ska jag flytta in hos mina barn, sitta vid datorn hela dagen, inte betala
räkningar, äta gratis mat och grisa
ner huset.
Om jag sedan måste städa tänker jag gnälla tills de gör det själva.
  

     
    
1246.jpg
     ------------
     ﻿

Till alla er som "älskar hösten", så kan jag nu meddela att det är 4 grader, ösregn och blåser halv storm.
Så gå nu och ställ er utomhus och mys!
  

     
    
1247.jpg
     ------------
     ﻿

Det spelar ingen roll hur många fina utbildningar du har...
   
Sunt förnuft kommer från insidan!
     
    
1248.jpg
     ------------
     ﻿

Jag önskar att man kunde lägga in sig själv i torktumlaren i 10 minuter. För att sedan komma ut rynkfri och tre storlekar mindre...
  

     
    
1249.jpg
     ------------
     ﻿

Min make säger att män är som vin för att de bara blir
bättre med åren.
Så nu har jag låst in honom i källaren.
  

     
    
1250.jpg
     ------------
     ﻿

Hur tusan ska man kunna "klä sig efter väder" när det hunnit vara 3 olika årstider innan klockan 10?
  

     

1251.jpg
     ------------
     ﻿

Varför jag inte har nagra tatueringar?
Av samma anledning som man inte sätter klistermärken på en dyr Ferrari.
  

     
    
1252.jpg
     ------------
     ﻿

Är jag ensam om att lägga saker på "ett säkert ställe" för att timmen senare glömma bort var "ett säkert ställe" är?
  

     
    
1253.jpg
     ------------
     ﻿

Om covid-19 skulle kunna stoppas genom att offra ett helt län, vilket skulle du välja då och varför just Stockholm?
  

     
    
1254.jpg
     ------------
     ﻿

Snart kommer vi som är lite äldre kunna använda skrivstil som ett hemligt språk
  

     
    
1255.jpg
     ------------
     ﻿

En konstutställning i Kiruna invigdes av kulturministern.
Hon fattade tycke för en stor tavla föreställande
fyra nakna, svarta män varav en dock hade vit
snopp.
Hon frågade konstnären, en gammal finländare:
-
Varför har en av männen vit penis?
- Di ä int svarta män. Di ä gruvarpetare och en ha varit himma på lursen...
  

     
    
1256.jpg
     ------------
     ﻿


När jag var på ICA i går så var det så långa köer i kassorna, så jag gick bort
till en som var stängd och
-
ropade:
  
Det går bra här också! Sedan gick jag tillbaka till en mycket kortare kö. Oj,
  
vad lättlurade folk kan
vara...
  

     
    
1257.jpg
     ------------
     ﻿

När jag blir gammal så vill jag inte att folk ska säga: "Men åh, vilken gullig liten
tant!"
Jag vill att de ska säga: "Men fy fan- vad ska hon hitta på nu?!"
  

     
    
1258.jpg
     ------------
     ﻿

Sluta tänk på vad andra tycker om allt du gör. Gör vad fasen du vill i livet, folk klagar
oavsett!
  

     
    
1259.jpg
     ------------
     ﻿

Det knackar på dörren. Vem där?
Det är polisen!
Vad vill ni mig?
Vi vill bara prata!
- Hur många är ni? - Två stycken! Da kan ni prata med varandra!
  

     
    
1260.jpg
     ------------
     ﻿

Så himla konstigt att vissa människor inte förstår hur jäkla skönt det är att bara stanna hemma helt för sig själv, äta snacks och göra absolut ingenting!
  

     
    
1261.jpg
     ------------
     ﻿

Anställd: "Jag kan tyvärr inte komma in idag, jag är
sjuk." Chefen:"När jag är sjuk har jag alltid sex med min fru, då frisknar jag till direkt. Testa! Anställd, 4 timmar
senare:
"Jag Lyssnade på ditt råd, det fungerade utmärkt,
tack. Fint hus du har förresten!"
  

     
    
1262.jpg
     ------------
     ﻿

Söker en träningskompis! Helst någon som inte kan på vardagarna och inte orkar på helgerna...
  

     
    
1263.jpg
     ------------
     ﻿

Jag skrek "KOSSA!" till en kvinna på cykel. Hon svarade med att peka finger. Sedan brände hon rakt in i kossan.
Jag försökte...
  

     
    
1264.jpg
     ------------
     ﻿

När jag var ung så fanns det inte alls lika många varningstexter på olika saker. Folk kunde helt enkelt tänka efter själva.
  

     
    
1265.jpg
     ------------
     ﻿

Om min kropp vore en bil, så skulle jag vilja byta in den mot en nyare modell. För varje gång som jag hostar eller nyser, så läcker kylaren och det exploderar ur avgasröret
  

     
    
1266.jpg
     ------------
     ﻿

Min förmåga att komma ihåg sångtexter från 70-talet är betydligt bättre än min förmåga att komma ihåg varför jag gick in i köket...
  

     
    
1267.jpg
     ------------
     ﻿

Lilltåns huvudsakliga funktion är att kontrollera att alla möbler i huset står på rätt plats
  

     
    
1268.jpg
     ------------
     ﻿

Min karl tjatade på mig om rollspel...
Så jag föreslog leken
doktor och patient.
Nu har han suttit och väntat hallen i över fyra timmar!
  

     
    
1269.jpg
     ------------
     ﻿

En kvinna kommer in i klubbhuset efter en genomförd golfrunda och verkar vara helt ur humör. En gentleman i klubbhuset vill vara artig och frågar hur det gått.
Uruselt, svarar kvinnan, men det beror nog på att jag blev getingstucken mellan första och andra hålet.
- Aj faan, svarar mannen, där som det är så jäkla svårt att få plåstret att fästa också!
  

     
    
1270.jpg
     ------------
     ﻿

Somliga har inte bara
otur när de tänker. Det blir rejält fel när de öppnar munnen också.
  

     
    
1271.jpg
     ------------
     ﻿

Odd ropade på sin tonårsdotter.
- Nu ska då få något som kommer att få dig att känna dig riktigt vuxen, säger han. Åh vad är det pappa? En bil? Nej en alldeles egen telefonräkning.
  

     
    
1272.jpg
     ------------
     ﻿

Hennes tjat är ett tecken på att hon bryr sig.
Hennes tystnad betyder att hon planerar din död.
  

     
    
1273.jpg
     ------------
     ﻿

Eftersom att jag är en sån fantastisk förälder så
hjälper jag till mina barn att leta efter deras choklad som jag åt upp i igår kväll.
  

     
    
1274.jpg
     ------------
     ﻿

Om jag fick betalt efter hur många dumma människor jag fick ta itu med på jobbet, istället för per timme, så skulle jag kunna gå i pension nästa vecka!
  

     
    
1275.jpg
     ------------
     ﻿

Min granne, ca 80 år, berättade precis att hon aldrig använder
blinkers på grund av folk inte har att göra med var hon ska.
Så nästa gång jag inte blinkar vet ni varför
  

     
    
1276.jpg
     ------------
     ﻿

Sug och slicka - få toppen hård. Ge dig inte förrän den står. Närma dig sakta med öppet sinne.
Pröva på sen och stick den in. Om den böjer sig och inte vill, slicka en gang till.
Tänk att det ska vara så jävla svårt att trä på en sytråd på en nål...
  

     
    
1277.jpg
     ------------
     ﻿

Kände mig lite risig och hängig så jag googlade mina symptom. Tydligen så dog jag förra veckan..
  

     
    
1278.jpg
     ------------
     ﻿

Har du någonsin varit på det humöret där man inte riktigt vet vad som är fel, men du känner dig riktigt irriterad på allt och alla?

  

     
    
1279.jpg
     ------------
     ﻿

Har du någonsin tänkt på om din bank går igenom ditt konto och bara tänker, vad fan håller den har personen på med
  

     
    
1280.jpg
     ------------
     ﻿

Dom sista godisarna i godispåsen är ungefär som kläderna i garderoben, man har själv valt dom men ifrågasätter starkt sin smak i efterhand.
  

     
    
1281.jpg
     ------------
     ﻿

Människor som inte känner mig tror jag är tyst, medan de som känner mig önskar att jag var de
  

     
    
1282.jpg
     ------------
     ﻿

Att jag växte upp i generationen som spelade kula, byggde kojor osv och inte levde bakom mobilerna är
O
något jag är jävligt tacksam för
  

     
    
1283.jpg
     ------------
     ﻿

I min ålder har jag tur om jag går in i ett rum och fortfarande kommer ihåg vad fan jag skulle göra där!
  

     
    
1284.jpg
     ------------
     ﻿

Hatar äldre som säger att tatueringar är slöseri med
pengar.
Ok Gunnel, du har ett skåp fyllt med dyrt porslin som ingen får använda?
  

     
    
1285.jpg
     ------------
     ﻿

Vi kvinnor har ett problem som följer oss genom livet.
-De e mensen De e man sen
-Demensen
  

     
    
1286.jpg
     ------------
     ﻿

Så frustrerande när barnen inte klarar av att hitta sina
egna skor.
Men löki maten, det hittar dem!
  

     
    
1287.jpg
     ------------
     ﻿

Nu har jag äntligen förstått hur man ska undgå parkeringsböter. Jag tar bara med mig vindrutetorkarna när jag går!!
  

     
    
1288.jpg
     ------------
     ﻿

När man var yngre: - Ska vi ses
senare i dag?
Numera: - Om 7 veckor på onsdag skulle jag eventuellt kunna ses mellan 15.05 och 15.20. Funkar det?
  

     
    
1289.jpg
     ------------
     ﻿

  
  
Min flickvän skrek på mig
J=   
idag:
  
"Du lyssnade inte ens nu, eller hur!?"
Jag tänkte:
  
Vilket konstigt sätt att starta en konversation på.
 
C
  
  
  

     
    
1290.jpg
     ------------
     ﻿

Alla grannar har skyltar på sina brevlådor med texten
"Ingen reklam"
Jag har en skylt med texten
"Bara reklam" Det är ju räkningarna som stör...
  
 1291.jpg
     ------------
     ﻿

En kille går fram till en tjej och frågar:
Vill du dansa?
- Ja gärna, svara hon. Bra, då tar jag din stol
  

     
    
1292.jpg
     ------------
     ﻿

En kvinna har två problem
1. Inget att ha på sig 2. Ingen plats för alla kläder
  

     
    
1293.jpg
     ------------
     ﻿

- Vad är det för skillnad på en snigel och en BMW? På snigeln sitter slemmet på utsidan...
  
e

     
    
1294.jpg
     ------------
     ﻿

En tyst man är oftast en tänkande man.
En tyst kvinna är oftast skitförbannad!
  

     
    
1295.jpg
     ------------
     ﻿

Igår lärde jag mig att ett kejsarsnitt läggs av en läkare, inte en kejsare. Så här besviken har jag inte varit sedan jag åkte flygbuss första gangen.
  

     
    
1296.jpg
     ------------
     ﻿

Jag har nu tillbringat sex veckor i mitt eget sällskap och jag skulle vilja passa på att säga förlåt till alla människor jag någonsin träffat!
  

     
    
1297.jpg
     ------------
     ﻿

Kalla mig gärna gammalmodig, men jag
tycker nog shortsen ska vara längre än vad dina blygdläppar är.
  

     
    
1298.jpg
     ------------
     ﻿

Frun: "När du är färdig med att vattna blommorna vill jag prata med dig om nagot jag såg på din
mobiltelefon.
ДО
Det har gått över en vecka nu och mannen vattnar fortfarande blommorna.
  

     
    
1299.jpg
     ------------
     ﻿

  
En gubbe sa till mig i dag att jag påminde om en skruttig
  
gammal Volvo.
Efter att ha tänkt efter ett tag förstod jag vad han menade - jag har ju faktiskt både ratt, muff och
  
bilringar...
 
  
  
  
J3

     
    
1300.jpg
     ------------
     ﻿

Bajsa alltid lo min på jobbet
○⚫ varje dag.
O
Vid årets slut har du bajsat i 40 timmar och fått betalt för det.
  

     
1301.jpg
     ------------
     ﻿

Att vara kvinna är så spännande för man vet aldrig vilket humör man kommer vara på om en stund och hur länge
  


    
1303.jpg
     ------------
     ﻿

Först när en mygga sätter sig på din pung lär du dig att lösa problem utan vald!
  

     
    
1304.jpg
     ------------
     ﻿

Kunden:
- Ett paket kondomer, tack. Expediten: -Vill ni ha en påse?
Kunden: - Nej tack, hon ser faktiskt ganska bra ut!
  

     
    
1305.jpg
     ------------
     ﻿

Hur orkar människor jobba 8
timmar varje dag och när dom kommer hem så både tränar dom och lagar mat?
Att vara vuxen klassas fan som
extremsport
  

     
    
1306.jpg
     ------------
     ﻿

"Mamma, när jag blev
till, ville ni då ha en pojke eller en flicka?" "Egentligen ville jag bara knyta skorna"
  

     
    
1307.jpg
     ------------
     ﻿

Mannen: Vad ska du med en BH till, du har ju inga
bröst? Kvinnan: Vad då? Du har ju kalsonger!
  

     
    
1308.jpg
     ------------
     ﻿

Mod är när du kommer hem berusad kl 4 på morgonen, din fru väntar på dig med kvasten och du frågar: "Håller du på att städa eller ska du flyga iväg?"
   
  
  
Д

     
    
1309.jpg
     ------------
     ﻿

Doktorn säger: - Alkohol är
din fiende!
Jesus säger: - Älska din fiende! Prästen säger:- Tro jesus!
  

     
    
1310.jpg
     ------------
     ﻿

Jag älskar att vara singel! När jag vill gå ut på krogen, gar jag ut på krogen. När jag vill äta en pizza, äter jag en pizza.
När jag vill dricka en öl, dricker jag en ol. När jag vill ha sex, äter jag en pizza.
  

     
    
1311.jpg
     ------------
     ﻿

En glad nyhet till alla kvinnor:
Frukta inte klimakteriet!
Det är äggen som går ut i datum.. nte hönan!
  

     
    
1312.jpg
     ------------
     ﻿

En gammal man kommer till Apoteket för att köpa Viagra. - Kan jag få 6 piller som delas i fjärdedelar?
Jag kan dela dom, säger apotekaren, men en 4-dels piller kommer inte att ge dig full erektion
Jag är 96 år, säger den gamle
mannen.
Jag vill inte ha erektion, jag vill bara att den sticker ut så långt att jag slipepr pissa i mina tofflor.
  

     
    
1313.jpg
     ------------
     ﻿

Lyx före barn: Äta på restaurang, åka på spa, shoppa Lyx efter barn: Hämtpizza, gå på toa ensam, tänka en hel tanke.
  

     
    
1314.jpg
     ------------
     ﻿

En man och hans fru är ute och kör med bilen och blir stoppad av en polis. Då uppkommer denna konversation:
Mannen: "Vad är problemet, konstapeln?"
Polisen: "Du körde i minst 75 på en
50-väg."
Mannen: "Nej, nej, jag körde i 60. Frun: "Åh, Harry. Du körde i 80." (Mannen blänger på sin fru.)
Polisen: "Du får också böter för ditt trasiga stoppljus."
Mannen: "Trasigt stoppljus? Det visste jag ingenting om!"
Frun: "Åh, Harry. Du har vetat om det i veckor." (Mannen blänger på sin fru.)
O
Polisen: "Jag kommer också ge er böter för att ni inte använder ert säkerhetsbälte."
Mannen: "Ah, jag tog precis av mig det då ni kom gående mot bilen.' Frun: "Ah, Harry. Du använder aldrig
O
säkerhetsbälte."
Då vänder sig mannen mot sin fru och skriker: "Håll käften!"
Polisen vänder sig till frun och frågar: "Skriker din man alltid till dig på det viset?"
Frun svarar: "Nej, bara då han är full."
  

     
    
1315.jpg
     ------------
     ﻿

Äktenskap är egentligen bara ett finare ord för Adoption av en fullvuxen man som inte klarar av att ta hand om sig själv
  

     
    
1316.jpg
     ------------
     ﻿

Mitt ex sa till mig: "Du kommer aldrig hitta nån som mig!" Jag sa: "Det är det som är meningen."
  

     
    
1317.jpg
     ------------
     ﻿

Att ha kläder i storlek S är inte jätteviktigt. Att ha ett hjärta i XXL är mycket bättre!
  

     
    
1318.jpg
     ------------
     ﻿

Att säga "ta det lugnt" till en förbannad kvinna är som att flygbomba en skogsbrand med ren bensin!
  

     
    
1319.jpg
     ------------
     ﻿

Visst, jag gör misstag då och då, men livet kom ju för fasen utan bruksanvisning!
  

     
    
1320.jpg
     ------------
     ﻿

Kvinnan behöver fyra djur
för att överleva: - En Jaguar i garaget - En mink i garderoben
- En hingst i sängen - En åsna som betalar för
allt
Mannen har betydligt lägre krav, han nöjer sig med en mus!
  

     
    
1321.jpg
     ------------
     ﻿

Varför blev man inte en av dom som älskar att
jogga?
I stället blev man en av dom som älskar fika, choklad och rödvin...
  

     
    
1322.jpg
     ------------
     ﻿

"Men varför skilde du dig egentligen?"
"Jo, det var så här. Förra veckan fyllde jag år, men min fru sa inte ens grattis. Mina föräldrar och mina barn hade också glömt. Jag gick till jobbet och ingen av mina kollegor sa grattis. När jag gick in på mitt kontor sa min sekreterade
"grattis på din födelsedag,
chefen". Då kände jag mig speciell. Hon bjöd ut mig på lunch och sen bjöd hon upp mig till sin lägenhet. Väl där så gick hon in i sovrummet för att ta på sig något "mer bekvämt". 5 minuter senare kom hon ut med en tårta, min fru, mina barn och mina kollegor. Alla sjöng för mig medan jag satt där i soffan... naken.
  

     
    
1323.jpg
     ------------
     ﻿

Hur man avnjuter ett bra
vin:
1. Öppna flaskan och låt
vinet andas
2. Om det ser ut som att det inte andas, använd mun mot mun-metoden
  

     
    
1324.jpg
     ------------
     ﻿

Vi kommer vara vänner tills vi år gamla och senila och då kommer vi bli vänner igen!
  

     
    
1325.jpg
     ------------
     ﻿

En pojke får i skolan fragan
vad hans pappa jobbar med. Han arbetar som dansare pa en strippklubb. På fritiden så sniffar han lim och plagar djur", svarar pojken.
Läraren tar honom till sidan och fragar om det där han sa verkligen stämde.
"Nej, för tusan - men det är ju pinsamt att säga att han är riksdagspolitiker".
  

     
    
1326.jpg
     ------------
     ﻿

JT =   
Att vara lite rund är bara ett tecken på att man är
   
vacker.
Skönhet behöver ju sitt
F=  
utrymme!
  
  
J3

3
     
    
1327.jpg
     ------------
     ﻿

Lille Johan skulle skriva hela
alfabetet i skolan.
Han råkade dock skriva B två gånger, men hade inget suddgummi så han lät det vara. När fröken såg pojkens misstag frågade hon:
Varför står det BB?
- Det kan gå så om man inte har något gummi!
  

     
    
1328.jpg
     ------------
     ﻿

Varje kvinnas dröm är att en man ska ta henne i sina armar, kasta ner henne i sängen.... och städa hela huset medan hon sover.
  

     
    
1329.jpg
     ------------
     ﻿

Att skaffa barn är som att ha små, fattiga vänner som dock tror att du år stenrik!
  

     
    
1330.jpg
     ------------
     ﻿

"Chefen! Jag måste få högre lön! 3 andra stora företag jagar mig!"
"Jasa, sedär! Vilka företag då?" "Swedbank, Skatteverket och Kronofogden!"
  

     
    
1331.jpg
     ------------
     ﻿

O
När jag var yngre och tappade nat, så plockade jag bara upp det.
Nu när jag är äldre och tappar nat, så tittar jag på det en stund och
överlägger om jag överhuvudtaget behöver grejen längre...
  

     
    
1332.jpg
     ------------
     ﻿

Varför heter det gladpack när man garanterat blir förbannad av att använda det?
  

     
    
1333.jpg
     ------------
     ﻿

Folk som avbryter en mitt i en mening för att påpeka att "det heter faktiskt skuret, inte skärt" vill man ju bara skura halsen av!
  

     
    
1334.jpg
     ------------
     ﻿

"Efter regn kommer
solsken!'
Om du inte bor i Sverige. Då kommer mer regn. Sedan snöblandat regn. Sedan börjar det blåsa utav bara helvete också. Då kommer regnet från sidan. Sedan blir det slask.
  

     
    
1335.jpg
     ------------
     ﻿

Det är helgmorgon och Lena ringer sin snofsiga svärmor. Hej, jag undrar vem som ska byta på barnet när han bajsat på sig, mamman eller pappan? Det är alltid mamman såklart! Bra, då kan du komma hit nu. Din son blev nämligen jättefull igar och sket ned sig!
  

     
    
1336.jpg
     ------------
     ﻿

Andra människor på vinprovning: "Jag känner
en tydlig doft av jord, bär, mynta, radisor och bark" Jag på vinprovning: "Jag känner mig full."
  

     
    
1337.jpg
     ------------
     ﻿

Ni vet den där rösten man hor i huvudet som hindrar
O
en från att göra dumma grejer? Den har inte jag...
  

     
    
1338.jpg
     ------------
     ﻿

Tror jag är allergisk mot Ochoklad.
Svullnar mycket runt
höfterna och särskilt magen. Någon som har samma problem?
  

     
    
1339.jpg
     ------------
     ﻿

Jag är stolt över många olika saker här i livet, men absolut ingenting gör mig så stolt som mina fantastiska barn
  
  
och barnbarn!
  

3
   
     
    
1340.jpg
     ------------
     ﻿

Ditt sexliv har beviljats ekonomiskt stöd från kommunens kulturbudget då det betraktas som
handarbete...
  

     
    
1341.jpg
     ------------
     ﻿

Varför är alltid bruden klädd
i vitt?
- För att hon ska matcha resten av vitvarorna i köket...
  

     
    
1342.jpg
     ------------
     ﻿

Carl och Ada var ute och gick i hamnen i Göteborg.
Ada blev väldigt kissnödig så hon satte sig och kissa på bryggan. Då ropade Carl: Förhelvete Ada, du pissar ju rakt ner i kanoten! Då fräste Ada: - Nej, nej, det är bara fettan som speglar sig i vattnet!!
  

     
    
1343.jpg
     ------------
     ﻿

Enligt min fru så är det två fel med mig. Jag lyssnar aldrig och så var det någt annat.
  

     
    
1344.jpg
     ------------
     ﻿

Alskling, tycker du inte att
viska unna oss en riktig mysig och romantisk helg? Oooohh ja! Jättebra, då ses vi pa mandag igen!
  

     
    
1345.jpg
     ------------
     ﻿

När vi kvinnor får orgasm utsöndras ämnet oxytocin, vilket gör oss mjuka, snälla, gulliga och omtänksamma. Så när karlarna klagar på hyesteriska, förbannade och frustrerade kvinnor, bör de komma ihåg att de faktiskt är de som inte gjort jobbet tillräckligt bra!
  

     
    
1346.jpg
     ------------
     ﻿

I baren: - Får jag bjuda damen på en
Whiskey?
- Nej tack, det är inte bra för mina ben.
- Jasså, svullnar dom? Nej dom glider isär.
  

     
    
1347.jpg
     ------------
     ﻿

Jag skall sluta att gå på auktioner.
Det finns så många motbjudande människor där.
  

     
    
1348.jpg
     ------------
     ﻿

En man satte in en annons "Fru sökes" Nästa dag fick han över 100 brev. Dom innehöll samma svar, "Du kan få min"
  

     
    
1349.jpg
     ------------
     ﻿

SNÄLLA! Ni som är singlar, sluta säg att du
ger upp och skaffar en katt istället. Om ingen vill ha dig tvinga inte en stackars oskyldig katt att leva med dig...
  
лик ва

     
    
1350.jpg
     ------------
     ﻿

Skratt är den bästa O medicinen.
Såvida du inte skrattar utan anledning..
Då behöver du medicin!

     
    
1352.jpg
     ------------
     ﻿

I varje släkt finns minst en som är riktigt, riktigt
konstig.
Om du inte lyckas komma på vem det är, kan det bero på att det är DU!
  

     
    
1353.jpg
     ------------
     ﻿

När du känner dig lite nere och
ledsen.
Kom då ihåg att någonstans i världen står en idiot och drar i en dörr som det står "push" på.
  

     
    
1354.jpg
     ------------
     ﻿

Gör dina toalettbesök på
arbetstid!
Om du går på toaletten tio minuter per arbetsdag, motsvarar det ungefär en veckas betald semester per år.
  

     
    
1355.jpg
     ------------
     ﻿

Äktenskap är ett förhållande där den ena personen alltid har rätt och den andra är
mannen!
  
3

     
    
1356.jpg
     ------------
     ﻿

JT=  
  
Forskning visar att 2 minuters skrattande
motsvarar 20 minuters
  
  
joggande.
  
Just nu sitter jag i parken och skrattar åt
  
   
  
joggarna.
  
3,19
  
C
 

     
    
1357.jpg
     ------------
     ﻿

Om du känner dig ensam, släck lampan och sätt på en skräckfilm.
Efter en stund kommer du inte att känna dig ensam längre.
  

     
    
1358.jpg
     ------------
     ﻿

Det är helt briljant att det finns en
thai-restaurang i Malmö som heter "Timeout". Läs det långsamt och högt på skånska för att
O
förstå
  

     
    
1359.jpg
     ------------
     ﻿

Har du någonsin slutat följa vissa människor på sociala medier och insett hur mycket bättre ditt liv är utan att se vad de gör
  

     
    
1360.jpg
     ------------
     ﻿

En kille går fram till en tjej och frågar:
Vill du dansa?
- Ja gärna, svara hon. Bra, då tar jag din stol.
  

     
    
1361.jpg
     ------------
     ﻿

En kvinna märker alltid när du tittar på hennes tuttar. Spelar ingen roll hur snabbt du låter blicken svepa förbi, 1 sek är som 5 tuttsekunder.
  

     
    
1362.jpg
     ------------
     ﻿

"Borde vi inte försöka hitta intelligent liv på jorden först innan vi letar i rymden."
  

     
    
1363.jpg
     ------------
     ﻿

Ni som köper dyra bilar.. Snälla! Lägg några kronor på extrautrustning som blinkers och halvljus. Många verkar spara in på just de här detaljerna...
  

     
    
1364.jpg
     ------------
     ﻿

Det fina med rykten är
att man får veta så mycket om sig själv som man inte visste ännu.
  

     
    
1365.jpg
     ------------
     ﻿

Nu har jag äntligen förstått hur man ska undgå parkeringsböter! Jag tar bara med mig vindrutetorkarna när jag går!
  

     
    
1366.jpg
     ------------
     ﻿

En nyligen utförd studie visar att kvinnor som
bär på extravikt lever längre än män som råkar nämna det
  

     
    
1367.jpg
     ------------
     ﻿

TOPP 3
På saker i världen som försvinner snabbast. 1. En lön
2. En helg
3. En semester
  

     
    
1368.jpg
     ------------
     ﻿

Bråka aldrig med en kvinna som är äldre än 40 år, De är fulla av vrede och trötta på all skit!
O
  

     
    
1369.jpg
     ------------
     ﻿

Det är helt okej att ha
en annan åsikt än mig. Jag kan ju inte tvinga dig att ha rätt
  

     
    
1370.jpg
     ------------
     ﻿

Nu för tiden är det svårt att vara dum, eftersom konkurrensen är så stor!
  

     
    
1371.jpg
     ------------
     ﻿

O
Jag friade till min flickvän på ett ishotell.
Hon blev fru sen.
  

     
    
1372.jpg
     ------------
     ﻿

Karantän dag 23
Jag har så tråkigt att jag nu kastat över min röda spetstrosa på min grannes balkong. Nu sitter jag här med popcorn ochinväntar dramat.
  

     
    
1373.jpg
     ------------
     ﻿

Om kroppen vill ha vin, då dricker jag vin. Om kroppen
vill dansa, då dansar jag. Om kroppen vill städa... ja, den kan ju inte få precis allt som den önskar!
  

     
    
1374.jpg
     ------------
     ﻿

Hörde en politiker tidigare i dag som
pratade om att hitta intelligent liv i rymden. Borde man inte börja med att leta i riksdagshuset?
  

     
    
1375.jpg
     ------------
     ﻿

  
  
  
  
Jag är inte snygg, överdrivet smart eller
  
vältränad.
Men jag är rolig och gillar choklad.
  
  

3
J3
   
     
    
1376.jpg
     ------------
     ﻿

När jag blir riktigt gammal ska jag flytta in hos mina barn, sitta vid datorn hela dagen, inte betala räkningar, äta gratis mat och grisa ner hela huset. Om jag sedan måste städa så tänker jag i stället gnälla tills de gör det själva.
  

     
    
1377.jpg
     ------------
     ﻿

En vacker dag i framtiden planerar jag
att bli den lilla tanten
på äldreboendet som leder revolutionen med att fylla allas dropp med rödvin.
  

     
    
1378.jpg
     ------------
     ﻿

Jag ser människor i min ålder som håller på med bergsklättring. Själv är jag nöjd om jag lyckas få benet genom långkalsongerna utan att ramla omkull.
  

     
    
1379.jpg
     ------------
     ﻿

Varje kväll när jag ska sova: Nu får jag sova exakt 6 timmar, 32 minuter och 18 sekunder om jag somnar nu på en gång
  

     
    
1380.jpg
     ------------
     ﻿

Var inte orolig för att bli gammal... Du kommer fortfarande att göra helt galna saker. Fast lite långsammare.
  

     
    
1381.jpg
     ------------
     ﻿

Mina hobbies är att äta och att tänka på nästa gång jag kommer att äta.
  

     
    
1382.jpg
     ------------
     ﻿

Att första man är
lika lätt som att spika fast pudding pa vaggen!
  

     
    
1383.jpg
     ------------
     ﻿

Smink är fint men det är intelligens också utan en hjärna bakom all
foundation så är det i princip som att rita ett ansikte på en jävla avokado
  

     
    
1384.jpg
     ------------
     ﻿

Det är synd att man inte kan byta problem med varandra, för de flesta vet ju hur man löser andras problem
  

     
    
1385.jpg
     ------------
     ﻿

Jag bryr mig inte vad folk tycker om mig, jag är den jag är, jag föddes inte direkt för att underhålla
nagon
  

     
    
1386.jpg
     ------------
     ﻿

Farfar ringde igår och frågade om jag hade träffat någon tjej, och det hade jag. Jag nämnde att hon var vegan. Farfar utbrast "Då blir det ingen korv för henne". Han kunde inte sluta skratta, fick skäll av farmor och var tvungen att lägga på.
  
  
  

     
    
1387.jpg
     ------------
     ﻿

Jag blev inkallad till min chefs kontor idag på grund av mitt klädval. Han sa: "Du kan inte gå runt i pyjamas på jobbet, det måste du väl begripa." Jag sa: "Alla
andra gör ju det." Då svarade han: "Men för helvete, det är för dom är patienter!"
  

     
    
1388.jpg
     ------------
     ﻿

Skådespelare kysser varandra i 7 säsonger utan att bli kära i varandra. Men när någon håller upp dörren åt mig så tänker jag på det i typ 4 månader
  

     
    
1389.jpg
     ------------
     ﻿

Det fina med rykten
är att man får veta så mycket om sig själv som man inte visste ännu.
  

     
    
1390.jpg
     ------------
     ﻿

Två som borde sätta sig ner och prata är de som tillverkar ugnsfasta formar och de som bestämmer dimensionerna på lasagneplattor.
  

     
    
1391.jpg
     ------------
     ﻿

Efter regn kommer solsken. Om du inte bor här det vill
säga. För efter regn kommer ännu mer regn och varför inte lite snö
  

     
    
1392.jpg
     ------------
     ﻿

Jag hatar när jag har gäster hemma som frågar:
- Har ni en toalett?
Nej, det har vi inte. Vi skiter pa tomten!
  

     
    
1393.jpg
     ------------
     ﻿

Mitt internet slutade fungera så jag började prata med de andra i huset. Det visade sig vara min familj. De verkar vara trevliga människor.
  

     
    
1394.jpg
     ------------
     ﻿

Mannen har oftast sista ordet i ett förhållande.
Ja älskling.
  

     
    
1395.jpg
     ------------
     ﻿

Varje gång en strumpa försvinner i tvätten så kommer den tillbaka som ett extra tupperware-lock i köket...
  

     
    
1396.jpg
     ------------
     ﻿

En kvinna kan ta 3 timmar på sig att bli redo, men om du inte har skorna på när hon är redo så då jävlar är det krig!
  

     
    
1397.jpg
     ------------
     ﻿

Varför älskar män att
fiska?
Det är då de får höra alla säga "wow, så stor den är!"
  

     
    
1398.jpg
     ------------
     ﻿

Männen är födda mellan
kvinnans ben, men ändå spenderar de nästan hela sina liv åt att försöka komma in där igen. Ska vi kalla det för hemlängtan?
  

     
    
1399.jpg
     ------------
     ﻿

Kille: "Jag förstar inte varför du har BH på dig, du har ju anda inget som fyller
ut den." Tjej: "Men du har ju byxor på dig?
  

     
    
1400.jpg
     ------------
     ﻿

Hienoa huhujen suhteen on, että olet oppinut niin paljon itsestäsi, että et tiennyt ennen.
  

     
201.jpg
     ------------
     ﻿


En sexåring och en fyraåring sitter på övervåningen i sovrummet. - Jag tror det är dags för oss att börja svära, säger sexåringen.
Fyraåringen nickar och håller med. - När vi går ner och äter frukost tänker jag säga något med "helvete" och du kan säga något med "fan", fortsätter sexåringen. Fyraåringen håller entusiastiskt med.
Modern kommer in i köket. -Vad vill du ha till frukost? frågar hon sexåringen.
- Men för helvete morsan, du vet ju att jag vill ha Havrefras och mjölk! SMACK! Han flyger ut ur stolen, snubblar omkring i köket, ner på golvet och sedan upp på
övervåningen som en raket, gråtandes medan hans mor förföljer honom och slår honom i rumpan för varje steg han tar. Hans mor låser rummet.
Du kan stanna där tills du har vett nog att inte säga så där! skriker hans mor.
Hon går sedan ner igen, tittar
strängt på fyraåringen:
- Nå, vad vill DU ha till frukost då, min unge man?
- Jag vet inte, svarade fyraåringen, men du kan ge dig fan på att det inte är Havrefras i alla fall!



202.jpg
     ------------
     ﻿


Sture kom hem väldigt trött från jobbet, kysste sin fru och kröp ner i sängen.
Plötsligt vaknade han med ett ryck och upptäckte en skäggig gammal man i munkkåpa stå bredvid honom.
- Vad i helvete gör du i mitt sovrum? Och vem är du? Frågade han.
- Min son, detta är inte ditt sovrum, svarade mannen, jag är sankte Per och du är kommen till himlen.
-Va? Är jag död? Jag vill inte dö, jag är för ung för det halvskrek
mannen.
- Snälla skicka tillbaks mig omgående, bad han.
- Det är inte så lätt, svarade sankte Per, du kan bara komma tillbaka i form av en orm eller en höna. Välj själv!
Mannen tänkte en liten stund, en orm? Nä, fy för, det vill jag inte vara! En höna? Hmm, ja varför inte? Att vara med tuppen kanske inte är så farligt.
- Då vill jag vill bli en höna! 'POFF' så låg han i ett rede i en hönsgård, fjäderprydd från fot till näbb.
Men jäklar, vad det tryckte i arslet. Då såg han tuppen komma emot honom.
- Hej, du måste vara den nya hönan. Hur känns det?
- Hej! Hyfsat, men det trycker så in i helsike i arslet.
- Ja det är ägglossningen. Du
har aldrig fått ägg, va?
- Nä, hur gör man?
- Kackla två gånger och sen klämmer du till, svarade tuppen snällt.
Han kacklade två gånger och nöp till och 'POFF', så låg ägget där.
Wow, tänkte mannen, det här var ju hur skönt som helst. Han kacklade igen och nöp till. Ett till ägg... Tredje gången han kacklade, så hörde han ett skrik.
SK.COM
- STURE!! Vakna för i helvete, du håller på att skita ner hela sängen...



203.jpg
     ------------
     ﻿


Lille Pelle kommer till skolan på morgonen och frågar fröken:
- Kan man komma till himlen med benen före?
- Nej, Pelle lilla, det tror jag inte att man kan.
i
- Det var konstigt, fröken! För när jag kom hem från skolan igår så låg mamma med benen rakt upp vädret och skrek "Ohhh Gud, jag kommer! Ohhh Gud, jag kommer!"
Och jag tror faktiskt att hon hade gett sig iväg om inte brevbäraren hade legat ovanpå och hindrat henne!
S



204.jpg
     ------------
     ﻿


Den unge prästen skulle förrätta sin första nattvard och var så nervös att han mådde illa.
Den äldre ärkebiskopen gav då honom några tips om hur man kunde göra för att slappna av lite.
"Nästa gång, ta ett par droppar vodka i ett vattenglas och drick det.
Du kommer genast att märka hur avslappnad du blir."
Prästen gjorde som han hade blivit tillrådd och kände genast hur avslappnad han blev. Nattvarden flöt på fint och han stammade inte alls.
Efter nattvarden hittade prästen ett brev från Ärkebiskopen på sitt rum.
"Käre fader, nästa gång ska ni lägga ett par droppar vodka i ett vattenglas, inte ett par droppar vatten i ett vodkaglas. Jag tänkte berätta om några fel jag lade märke till under nattvarden, så att de inte upprepas nästa söndag:
Den lilla skålen bredvid altaret är inte en toalett.
Försök att undvika att luta er mot statyn som föreställer jungfru Maria och speciellt att krama henne och känna henne på brösten.
Budorden är 10, inte 12. Lärjungarna var däremot 12, inte sju. Och ingen av dem var dvärg.
Vi hänvisar inte till vår herre Jesus Kristus som "JC and the boys".
Vi hänvisar inte heller till Judas som en "j*vla skvallertacka".
CIA hade ingenting med Jesu död att göra.
Syndarna hamnar i helvetet,
inte i hästarslet.
Fader vår skall läsas mot himlen, inte genom att göra vågen.
Den typen som satt i hörnet på altaret som ni hänvisade till som "b*gen" och "mögelkäftad transvestit", var jag.
Jag hoppas att dessa saker rättas till
tills nästa nattvard. Med vänliga hälsningar Ärkebiskopen"



205.jpg
     ------------
     ﻿


- Ni har kommit till supporten, hur kan jag hjälpa er?
- Jag har problem med mitt text program.
- Ok, vilken typ av problem? - Jag satt och skrev och plötsligt försvann allt på skärmen.
- Det försvann?
- Ja,det försvann.
- Ok, det låter knivigt, vad ser du på skärmen nu?
- Ingenting.
- Ingenting?
- Den är tom. Den tar inte emot någonting när jag skriver.
- Befinner du dig fortfarande i textprogrammet eller lämnade du
det?
- Hur vet jag det?
- Kan du se c-promten på skärmen? - Vad är en c-promt?
- Okej, strunta i det. Kan du flytta muspekaren på skärmen?
- Det finns ingen muspekare.Jag sa ju att den inte tar emot någonting jag skriver.
- Har din monitor en på-indikator? - Vad är en monitor?
- Det är den där saken som ser ut som en TV. Har den en liten lampa som talar om när den är på?
Inte vad jag ser.
- Nähä, titta då på baksidan av monitorn och leta reda på stället där sladden för strömförsörjningen går in. Kan du se det?
- Ja, jag tror det.
- Bra. Följ nu sladden till kontakten och berätta för mig om den är ansluten till vägguttaget.
- Ja,det är den.
- När du var bakom monitorn, såg du då om det var två kablar anslutna till baksidan eller bara en?
- Nej.
- Får jag be dig titta där bakom igen och leta reda på den andra kabeln? - Okej, här är den.
- Vill du vara snäll och följa den och tala om för mig om den sitter ordentligt ansluten till din dator. - Jag når inte.
- Okej, kan du se om den är det?
- Nej.
- Inte ens om ställer dig på knä och
lutar dig fram ordentligt?
- Att jag inte kan se beror inte på att
jag har fel vinkel utan på
att det är mörkt.
- Mörkt?
- Ja det är strömavbrott!
- STRÖMAVBROTT!!! Ni har alltså ingen ström?
- Nä! det var ju det jag sa!
- Ok, har du alla lådor kvar till din
dator?
- Ja.
- Bra, packa ihop hela datorn och så
går du tillbaka till affären och lämnar tillbaks datorn.
- Varför det, är det något fel på datorn?
- Nej! Men ni är för dum för att äga
en...



206.jpg
     ------------
     ﻿


Det var en gång en häst och kyckling som var ute och gick,
plötsligt så trillade hästen ner i ett lerhål.
- Hjälp!!!, skrek hästen, hämta hus- bonden så att han kan hjälpa mig upp!!
- Lugn och fin, svarade kycklingen, jag ska hämta hjälp.
Kycklingen sprang upp till boningshuset och hämtade husbondens Ferrari, körde ner till hålet, band ett rep i dragkroken och med en repögla kunde han få repet runt hästen. När allt var klart hoppade han in i bilen och körde sakta framåt så att hästen drogs upp.
Några dagar senare var hästen och kycklingen åter igen ute och gick, nu bar det sig inte bättre utan att kycklingen trillade ner i hålet.
- Hjälp!!!, skrek kycklingen, hämta husbonden så att han kan hjälpa mig upp!!
- Lugn, lugn, lugn, svarade hästen, så ställde han sig över hålet, släppte ut "trollspöet", svankade och sa:
-Ta tag i min penis så drar jag upp dig. Kycklingen högg tag, hästen rättade på ryggen och kycklingen åkte upp.
Vad kan vi då lära oss av denna historia?
Jo: "If you got a dick like a horse, you dont need a fancy car to pick
up chicks"



207.jpg
     ------------
     ﻿


Snövit, Stålmannen och Pinocchio var ute och gick på stan en vacker vårdag då de fick syn på en färggrann skylt med
texten:
"Skönhetstävling - vem
är den vackraste kvinnan i
världen?"
- Jag anmäler mig, sa Snövit och gick in. Efter en halvtimme kom hon ut.
- Nå, hur gick det?, undrade Stålmannen och Pinocchio. - Jag vann! Första pris! Vad trodde ni?, svarade Snövit.
De fortsatte sin vänskapliga promenad och fick syn på en annan skylt med texten: "Styrketävling - vem är världens starkaste man?".
- Jag anmäler mig!, utbrast Stålmannen och gick in. Efter en timme kom han ut med svettpärlorna rinnande ner från pannan.
- Nå, hur gick det?, undrade Snövit och Pinocchio.
- Jag vann! Första pris! Puh! Vad trodde ni?, svarade Stålmannen. Det brokiga gänget fortsatte sin promenad och fick snart syn på en ny skylt. Denna gång med texten: "Tävling - vem är världens störste lögnare?"
- Den här tar jag lätt! Vänta här en liten stund, sa Pinocchio kaxigt och gick in. Efter nästan två timmar kom han ut med den längsta näsan han någonsin haft.
- Nå, hur gick det?, undrade Snövit och Stålmannen.
Pinocchio svarade uppgivet: - Vem fan är Stefan Löfven?



208.jpg
     ------------
     ﻿


En liten 12-årig kille, som släpade på en tillplattad död groda kopplad i ett snöre, gick in på horhuset i den lilla byn. Han sa till bordellmamman:
- Jag vill ha sex med en av tjejerna. Jag har pengar och går inte härifrån förrän jag har fått det jag vill ha!
Bordellmamman, som struntade i alla moraliska värderingar,
funderade en liten stund och sa sedan:
- OK då, välj ut en av mina flickor. Han frågade:
- Har någon av dem någon sjukdom?
Bordellmamman svarade naturligtvis Nej, men pojken påpekade:
- Det snackas om att alla som varit med Lisa har blivit tvungna att ta en spruta efteråt. Så det är henne jag vill ha!
Eftersom pojken var så beslutsam och dessutom faktiskt hade pengar, så fick han som han ville. Han gick in till Lisa, släpande på sin döda groda. Tio minuter senare kom han ut, fortfarande med grodan i släptåg. Han betalade och var på väg mot ytterdörren, när bordellmamman frågade:
- Varför valde du den enda av mina flickor som bär på en smittsam sjukdom?
Han svarade, om än lite motvilligt:
– Jo, ikväll när jag kommer hem så skall mina föräldrar gå ut på restaurang och lämna mig
hemma med barnvakten. Hon kommer att ha sex med mig, för hon gillar små pojkar, så jag
kommer att smitta henne. Senare
kommer min farsa att skjutsa hem henne, och ta sig ett nyp på vägen, så då får han samma sjukdom. När han kommer hem igen så kommer han att spänna på morsan, och i morgon knullar hon som vanligt med brevbäraren. Och det är DEN jäveln jag vill åt, för det var HAN som körde över min groda!



209.jpg
     ------------
     ﻿


Häromkvällen följde jag med mina väninnor ut för en "helkväll med tjejerna". Jag sa till min sambo att jag skulle vara hemma vid midnatt, "Jag lovar!"
Nåväl, timmarna passerade och margueritorna slank ner alldeles för lätt. Omkring klockan 3 på morgonen begav jag mig hemåt, ganska packad.
Precis när jag klev in genom ytterdörren satte gökuret i hallen igång att gala 3 gånger.
Snabbt som ögat, då jag insåg att min sambo förmodligen skulle vakna till, så gol jag ytterligare 9 gånger.
Jag var ganska stolt över mig själv över att ha kommit på en sådan snabb lösning (trots att jag var stupfull), för att kunna
undkomma en förmodad konflikt med honom.
Nästa morgon frågade min sambo mig vilken tid jag kom hem, och jag svarade att jag var hemma vid midnatt. Han såg inte arg eller sur
ut. Pust!
Jag klarade mig denna gång! Sedan sa han "Vi behöver ett nytt gökur."
När jag frågade varför, svarade han
"Ja, igår kväll gol göken i gökuret
tre gånger, sedan sa den
"Oh Shit", gol 4 gånger till, harklade sig, gol ytterligare 3 gånger, fnissade, gol två gånger till och sedan snavade den över vardagsrumsbordet och fes.



210.jpg
     ------------
     ﻿


TILL ALLA ANSTÄLLDA
Det är med stor glädje jag informerar er att företagets årliga midsommarfest ska firas med utegrillning vid Badplatsen den 19/6.
Vi arrangerar med bord och stolar, utebar, salladsbuffé och en tvåmansorkester kommer att spela mysiga sommarsånger under aftonen.
Ni kan se fram emot att möta vår VD som kommer att vara lekledare och även ansvara för att midsommarstången kläs. Ni får gärna ta med egen snaps - företaget står för fritt vin, öl och alkoholfritt!
Jag önskar er och era familjer en härlig midsommar!
Tina Johansson
Ansvarig för personalfrågor
****
*********
TILL ALLA ANSTÄLLDA Utg 2
Det var inte alls meningen att gårdagens meddelande skulle isolera våra icke-svenska kollegor.
Med tanke på att vårt midsommarfirande grundar sig
på ogudaktig asatro, så har vi beslutat oss för att kalla vårt möte "våravslutning".
Som en följd av detta kommer det varken att finnas en majstång eller sjungas några snapsvisor. Jag önskar er och era familjer en trevlig tid.
Tina Johansson
Ansvarig för personalfrågor
*********
TILL ALLA ANSTÄLLDA Utg 3
Efter påstötningar från en
medlem i Anonyma Alkoholister
kommer vi att ha ett "torrt" bord.
Det kommer därför endast att
serveras alkoholfritt vin och
lättöl till buffen.
Med tanke på de
löneförhandlingar som just
genomförts har facket lagt in en intervention om medtagande av egen snaps.
De anser det vara ett hån mot de lägst avlönade medarbetarna att känna sig tvingade till att ta med egen snaps. Därför kommer det att vara förbjudet att ta med sig egen starksprit.
Tina Johansson
Ansvarig för personalforskning
****************************************
TILL ALLA ANSTÄLLDA utg 4
För att tillfredsställa alla avdelningens medlemmar i
"Weight Watchers" kommer vi att ställa att bord ett stycke från grillen.
Dessutom kommer en mobil toalett att ställas ut för de två
som väntar barn.
Jag har beslutat att bögar får sitta bredvid varandra. Lesbiska kvinnor behöver dock inte sitta
bredvid bögarna, utan får ett bord för sig själva.
Självklart får bögarna ett blomsterarrangemang på sitt
bord!
Är ni nöjda nu?
Tina Johansson Ansvarig för dårhuset
*******
TILL ALLA ANSTÄLLDA utg 5
Efter samtal med några medarbetare så kommer vi att skydda icke-rökare för rökare och placera rökar- respektive ickerökarbord i varsin ände av badplatsen.
Alternativt placeras rökarna i ett
alldeles eget, tättslutande tält. Som ett annat alternativ finns möjligheten att sätta alla icke-rökare i livräddningsbåten ute på sjön!
Tina Johansson
Ansvarig för förtryck av personal
****
**********
TILL ALLA ANSTÄLLDA utg 6
Vegetarianer! Jag har bara väntat på er! Jag struntar fullkomligt i om det passar er eller inte: Vi kommer
att grilla!!!
Om ni vill får ni gärna flyga upp till månen för att den 19 juni kunna sitta så långt bort som
möjligt från "dödsgrillen", som ni kallar det.
Njut av salladsbuffén och käka råa tomater! Förresten: Tomaterna har också känslor. De skriker när man skär dem, jag
har hört det. Där fick ni!
Jag önskar er alla en urusel midsommar.
Slampan från tredje våningen TILL ALLA IDIOTER PÅ AVDELNINGEN
Frågan från miljövännerna om
varför vi måste förbränna organiskt material och förstöra
zonskiktet när vi grillar var droppen!
Jag fullkomligt skiter i er midsommar!!!
Gör va fan ni vill. Sup er fulla och kola av!!! Tok-Tina
*****
*****
TILL ALLA ANSTÄLLDA
Jag är säker på att jag talar för oss alla när jag önskar och hoppas att Tina Johansson är på bättringsvägen.
Det skulle uppskattas mycket om
ni hjälper till och skickar många "krya på dig"-kort till avd. 32, Psykologiska rehabiliteringen här i sta'n. Ledningen har under tiden
bestämt att det inte kommer att
bli någon fest den 19 juni. Ni får ledigt denna eftermiddag på företagets bekostnad.
Sture Sturesson
Tillförordnad ansvarig för personalfrågor
SKU
dap



211.jpg
     ------------
     ﻿


SKILLNADEN MELLAN KVINNOR OCH MÄN!
1.Namn
När Stina, Anna, Maria och Emilia går ut på lunch så kallar de varandra Stina, Anna, Maria och Emilia. När Fredrik, Peter, Krister och Mathias går ut på lunch så kallar de varandra Fetto, Godzilla, Clownen och Stubbhuvudet.
2.På Restaurang
När räkningen kommer så slänger killarna varsin hundring på bordet trots att räkningen bara uppgår till 200 spänn sammanlagt. Ingen av dem har mindre och ingen vill erkänna att de vill ha växel tillbaka. När tjejerna får sin räkning så åker miniräknaren fram blixtsnabbt.
3.Pengar
En man kan betala tjugo spänn för en sak som är värd tio spänn och han behöver den. En kvinna kan betala tio spänn för en sak som är värd tjugo spänn trots att hon inte behöver den, bara för att den är på rea.
4.Badrummet
Mannen har sex saker i badrummet:
tandborste, tandkräm, raklödder, rakhyvel, en bit tvål och en reklamhandduk. Medeltalet på antal saker kvinnor har i badrummet är 337.
Mannen kan med största sannolikhet inte identifiera de flesta av dessa, än mindre säga vad de ska vara bra för.
5.Bråk
Kvinnan får alltid sista ordet. Om
mannen säger något efter det så betyder det att han startar ett nytt gräl.
6.Katter
Kvinnor älskar katter. Män säger att
de avskyr katter, men när kvinnan inte tittar så klappar de dem.
7.Framtiden
En kvinna bekymrar sig för sin framtid tills hon hittat en man. En man bekymrar sig aldrig för framtiden förrän han hittar en fru.
8.Framgång
man är en som tjänar mer än hans fru
spenderar.
En framgångsrik kvinna är en kvinna som hittar en sådan man.
9.Äktenskap
En kvinna gifter sig med en man i tron att han kan förändras trots att
det inte blir så.
En man gifter sig med en kvinna i
tron att hon inte kommer att förändras trots att hon gör det.
10.Göra sig i ordning
En kvinna gör sig i ordning när hon ska till affären, vattna blommorna, gå ut med soporna, svara i telefonen, läsa en bok eller hämta posten. En man gör sig i ordning för bröllop och begravningar.
11.Naturlighet
Män vaknar lika snygga som när de lade sig. Kvinnor förfaller av någon orsak under natten.
12.Barn
Kvinnan vet allt om sina barn: när de
ska till tandläkaren, deras romanser, bästa kompisar, favoritmat, hemliga rädslor, drömmar och önskemål. Mannen är nätt och jämnt medveten om att det bor små människor i hans
hus.
13.Avslutande visdomsord Varje man bör glömma de misstag
han gjort, det är ingen ide att två människor går och minns samma saker...
Saker



212.jpg
     ------------
     ﻿


De två kvinnorna sitter och pratar:
- Vi hade sex igår, vilken katastrof! Han kom hem från jobbet, åt upp sin middag på tre minuter, vi hade sex i fyra minuter och två minuter senare somnade han. Själv då?
- Åh det var fantastiskt. Han bjöd mig på middag på en fin restaurang som jag hade valt och sedan tog vi en långpromenad hem. Väl hemma tände han några levande ljus och så hade vi förspel i en timme innan vi älskade i minst en timme. Till slut, kan du tänka dig, så pratade vi i en timme. En sagolik kväll med andra ord...
Deras respektive sitter på annat håll och pratar:
- Vi hade sex igår. Underbart... Jag kom hem från jobbet, middag var redan serverad, jag käkade, vi hade sex och sen somnade jag. Kan inte bli bättre. Själv då?
- Åh, det var KATASTROF!!! Då jag kom hem från jobbet så hade elen gått. Fick bjuda tanten på middag, inte alls gott men DYRT. Så dyrt att jag inte hade råd med taxi så vi fick promenera hela långa vägen hem. Elen hade inte kommit tillbaka när vi äntligen kom hem så jag fick tända några ljus så att man såg något. Jag var så arg att det tog en timme för mig att få upp den och sen kunde jag inte komma på en timme. Frustrerande. När jag äntligen kom så kunde jag inte somna. Minst en timme låg jag där tills hon till slut lyckades snacka mig till sömns...
COM
MEN AND WOMEN
Different perspectives.



213.jpg
     ------------
     ﻿


Idag kom min fru tillbaka. Har inte diskat och städat upp på en vecka. Nu ser hon att
jag inte kan leva utan
henne.
Jag är så romantisk!



214.jpg
     ------------
     ﻿


En läkare hade uppfunnit en maskin som kunde överföra smärtorna under en förlossning till barnets far.
Ett äkta par tog chansen att prova maskinen. Då födseln satte igång, blev maskingen inställd på att föra över 25 % av smärtorna till fadern, men mannen märkte ingenting överhuvudtaget.
Läkaren tyckte att det verkade märkligt och höjde inställningen till 50%. Mannen märkte fortfarande ingenting, men kvinnan mådde märkbart bättre.
Eftersom det gick så bra, överförde man 100% av smärtorna till mannen. Förlossningen fortgick utan att kvinnan hade några som helst smärtor och ett välskapt barn föddes.
Då mannen kom hem från BB, fann han brevbäraren liggandes död vid ytterdörren!
SK



215.jpg
     ------------
     ﻿


Lilla Max lekte på skolgården när han fick se sin pappas bil åka in på en skogsväg intill.
Nyfiken sprang han efter och fram till den parkerade bilen där han såg pappan kyssa moster Maria och hur dom klädde av varandra.
Han stannade kvar och tittade
nyfiket på vad som hände.
Efter skolan rusade Max hem och sa
till mamma:
Mamma mamma! Idag såg jag pappas bil åka in på en skogsväg vid skolan. Jag sprang efter och såg pappa i bilen med moster Maria! Dom kramades och pussades och sen tog pappa av mosters blus och hon tog av honom hans byxor och...
Mamman avbröt Max, log stort och
sa:
-Vet du - den här historien är så intressant så jag tycker att du ska vänta tills middagen med att berätta den så att pappa också får höra alltihop!
Vid middagen berättade så Max: -Idag såg jag pappas bil åka in på en skogsväg vid skolan. Jag sprang efter och såg pappa i bilen med moster Maria! Dom kramades och pussades och sen tog pappa av mosters blus och hon tog av honom hans byxor och - Max gjorde en paus där mamman tidigare hade avbrutit honom och tittade på sin mamma...
Hon log, nickade och bad honom fortsätta. Max fortsatte:
- Sen gjorde dom samma sak som mamma brukade göra med farbror Peter när pappa jobbade i Tyskland!
Sensmoralen: Ibland ska man lyssna klart på vad som sägs, utan att avbryta!!!
SK



216.jpg
     ------------
     ﻿


En man är ute och promenerar på en strand i Kalifornien och funderar över livet när han helt plötsligt utbrister: "Herre, uppfyll en önskan åt mig!"
Plötsligt fylls himlen av mörka moln över hans huvud och han hör Gud säga med mörk röst:
"Eftersom du har försökt att vara mig trogen på alla sätt, ska jag uppfylla en av dina önskningar." Mannen säger: "Herre, bygg mig en bro till Hawaii så jag kan åka dit när jag vill."
Gud svarade: "Din önskan är mycket materialistisk. Tänk dig hur mycket tänkande och arbete det krävs för att den ska gå att bygga. Tänk bara på pelarna som ska gå ända till botten på oceanen! Tänk dig hur mycket betong och stål det skulle gå åt! Jag kan göra det, men det är väldigt svårt för mig att uppfylla dina önskningar om så världsliga ting. Ta dig lite mer tid och tänk ut en annan önskan. En önskan som du tycker skulle ära och glorifiera mig.
Mannen tänkte en lång stund och till slut sade han:
"Herre, jag har varit gift och skilt mig fyra gånger. Alla mina fruar har sagt att jag är okänslig och inte bryr mig om dem. Jag önskar att jag kunde förstå mig på kvinnor. Jag önskar att jag kunde förstå hur de känner inombords. Jag vill veta hur de tänker när de vägrar prata med mig, varför de gråter och vad de menar när de säger: "ingenting".
Jag vill veta hur man gör en kvinna verkligt lycklig.
Efter ett par minuter sade Gud:
"Vill du ha två eller fyra filer på den där bron."



217.jpg
     ------------
     ﻿


En ruskigt ful och motbjudande kvinna går in i en affär med sina två fula, skrikande ungar.
Hon vrålar åt dem att hålla käften och kunderna i affären stirrar
generat.
Butiksägaren går fram och försöker få tyst på henne.
- Godmorgon frun, vilka underbara, söta barn ni har. Är de tvillingar?
- Nej för helvete ditt jävla rövhål! vrålar hon.
De är inte tvillingar!
Till och med en blind idiot skulle kunna se det, din förbannade hönshjärna.
Pojken är 4 år och flickan 9, vad fan får dig att tro att de kan vara tvillingar?
Mannen svarar:
- Det är bara det att jag har svårt att tro att nån skulle vilja knulla dig två gånger.



218.jpg
     ------------
     ﻿


Detta är en historia om ett par som varit lyckligt gifta i många år, den enda friktionen i deras äktenskap var mannens vana att högljutt prutta i sängen varje morgon så att hans fru vaknade av ljudet och att lukten fick hennes ögon att bli fuktiga samt att hon blev tvungen att kippa efter luft.
Hon vädjade till honom varje morgon att sluta för att de gjorde henne sjuk. Han berättade för henne att han inte kunde stoppa det och att det var helt naturligt. Hon bad hon träffa en läkare för att hon var orolig för att han en dag skulle blåsa ut sina tarmar.
Åren gick och han fortsatte med att prutta som en grävmaskin. Så en morgon när frun
förberedde kalkon till middag och mannen var på
middag
övervåningen och sov så tittade hon på kalkonens innanmäte; tarmarna, magen, levern och alla inälvor och en illvillig tanke slog henne.
Hon tog skålen med inälvorna och gick upp till övervåningen där hennes make låg och sov djupt, försiktigt drog hon av täcket, drog tillbaka den elastiska linningen på
kalsongerna och tömde skålen av
kalkontarmar i hans kalsonger.
Lite senare hör hon sin man vakna med sitt vanliga trumpetande som följdes av ett
blodystande skrik och ljudet av desperata fotsteg när han sprang på toaletten.
Hustrun kunde knappt behärska sig när hon med tårar i ögonen låg och rullade på golvet av skratt. Efter år av tortyr
räknande hon med att få tillbaka
honom ganska bra... 20 minuter
senare kom hennes man ner med blodfärgade kalsonger och med en blick av fasa i ansiktet.
Hon bet sig i läppen när hon frågade vad som stod på. Han sa, "Älskling du hade rätt... alla dessa år som du har varnat mig och jag inte velat lyssna på dig." "Vad menar du?” frågade hans fru "Tja, du sa alltid till mig att jag en dag skulle prutta ut mina tarmar, och idag hände det, men genom Guds nåd - lite vaselin och två fingrar fick jag tillbaka det mesta."



219.jpg
     ------------
     ﻿


Precis när bussen dök upp och hon skulle gå ombord insåg hon att hennes kjol satt alldeles för tight för att hon skulle kunna kliva upp på första steget.
Något generad log hon snabbt mot busschauffören och sträckte handen bakåt för att kunna dra ner dragkedjan lite grann och lätta på kjolen. Hon hoppades att detta skulle göra det lättare att kliva ombord.
foten
Hon försökte sträcka upp för att gå ombord men insåg att det inte gick.
Så hon försökte att dra ner dragkedjan lite till, men inte heller denna gång kunde hon höja benet tillräckligt.
Hon kände nu att situationen började bli pinsam och log nervöst mot busschauffören en gång till innan hon för tredje gången sträckte sig för att dra ner dragkedja.. Men det gick fortfarande inte och kvinnan fick nu nästan panik.
Plötsligt tog mannen bakom henne i kön till bussen ett lätt tag om hennes midja och lyfte upp henne på första
trappsteget. Kvinnan blev självklart mycket upprörd av att mannen tagit sig en sådan frihet.
"Hur vågar du röra min kropp?! Jag vet inte ens vem du är?"
M
Mannen log försiktigt och svarade sedan: "I vanliga fall skulle jag verkligen hålla med dig. Men när du nu försökt att dra ner min gylf tre gånger tänkte jag att vi ju nästan var vänner..."
SK



220.jpg
     ------------
     ﻿


En 12-årig pojke gick in i en affär med sin pappa. När de gick förbi kondomerna frågade pojken sin pappa vad det var för något.
Pappa sa:
- Det där är kondomer, dem använder man när man vill ha säker sex.
Då frågade pojken:
-
- Varför finns det bara tre i den där förpackningen?
- Jo, det där är för högstadiet pojkar. En för fredag, en för lördag och en för söndag.
Pojken pekade på ett annat paket.
- Varför är det 6 stycken i den där då?
- Det är för gymnasiekillar. Två för fredag, två för lördag och två för söndag.
Och till slut frågade pojken: - Och 12-packet då?
Pappan blev lite tårögd och sa sedan:
- Jo, min son, det där är för gifta män. Januari, februari,
mars...



221.jpg
     ------------
     ﻿


En man får äntligen sitt recept på Viagra och hämtar snabbt ut pillren på apoteket.
Ivrig att testa så tar han ett piller så fort han kommer hem, och sätter sig och väntar på att frun ska komma hem från jobbet.
I sitt upphetsade tillstånd glömmer han dock förpackningen öppnad på
bordet och familjens papegoja äter upp över hälften av pillerna! När han ser resultatet får han panik, grabbar tag i fågeln och stoppar in den i frysen för att kyla ner den lite.
Olyckligtvis börjar viagran verka precis som hans hustru kommer hem, och först flera timmar senare kommer han ihåg papegojan. Han springer för att titta i frysen, beredd på det värsta, men hittar fågeln sittande i frysen häftigt flåsande, drypande av svett och fullständigt utmattad.
- Vad hände? frågar mannen. Du var där inne i flera timmar och ändå är du inte bara vid liv, utan svettas som en tokig?
Papegojan flämtar:
- Du grabben, har du nånsin försökt bända isär benen på en djupfryst kyckling?



222.jpg
     ------------
     ﻿


En pappa letade efter sin dotter och fann ett brev på hennes säng.
Med värsta föraningar läste han brevet med darrande hand. Kära Mamma och Pappa,
Jag är väldigt ledsen att behöva säga detta men jag har lämnat er och stuckit iväg med min nya pojkvän.
Jag har funnit den sanna kärleken och han är helt underbar ·
speciellt hans söta piercingar, ärr, snygga tatueringar och hans stora motorcykel!
Men det är inte bara det - Jag och Ahmed ska också ha barn, jag är redan i fjärde månaden. Vi kommer att bli lyckliga i hans husvagn i skogen, och han säger att han vill ha fler barn med mig. Jag har också förstått att marijuana inte alls är farligt (snarare tvärt om eftersom det även används inom sjukvården).
Vi odlar det i gläntan bakom husvagnen till oss själva och till hans vänner. I gengäld får vi från dem hur mycket ecstasy och andra piller som helst.
Vi hoppas dock att
medicinforskningen snart hittar
ett botemedel mot AIDS så att Ahmed kan bli bättre - han är värd det.
Ni behöver inte oroa er för pengar - Ahmeds vänner, Andrej och Mr Stanislav är i filmbranschen och har ordnat så att jag ska bli skådespelare!!!
Det är visst väldigt bra betalt, 500 kr per tagning och jag får ytterligare 500 om det medverkar fler än tre män i samma scen, och ytterligare 1000 kr om det medverkar djur (och jag som ju älskar djur, ett kan knappast bli bättre!).
Oroa dig inte Mamma - jag är 15 år gammal och kan faktiskt ta vara på mig själv.
Nån gång så kommer jag och
hälsar på er så att ni kan få träffa
era barnbarn.
Puss Puss
Emma
P.S
Pappa, detta var inte sant - jag är
faktiskt bara över hos Sandra och kollar på TV.
Jag ville bara få dig uppmärksam på att det finns värre saker än, som du uttrycker det,
- ATT SVERIGE FÖRLORAR PÅ SATANS STRAFFAR!!!



223.jpg
     ------------
     ﻿


En kväll tog en flicka med sin pojkvän hem.
Precis när de ska pussa varandra god natt vid ytterdörren börjar killen känna sig lite kåt.
Med en stor portion
självförtroende lutar han sin hand mot väggen och säger med ett leende:
"Älskling, kan du ge mig en avsugning?
Skräckslagen svarar hon: "Är du galen? Mina föräldrar skulle märka det."
... Han: "Äh, kom igen nu. Vem skulle komma på oss så här sent på kvällen?"
Hon: "Nej, snälla. Kan du föreställa dig om vi skulle åka dit?"
Han: "Lägg av. Det är ingen vaken nu, alla sover."
Hon: "Inte en chans. Det är för riskabelt."
Han (kåt som ett djur): "Åh snälla, snälla. Jag älskar dig så mycket!!!
Hon: "Nej, nej och nej. Jag älskar dig också, men jag kan bara inte..."
Han: "Jo, det kan du. Snälla?"
Hon: "Nej, nej. Jag kan bara inte..."
Han: "Jag ber dig..."
Helt plötsligt tänds lampan i
trappan och flickans lillasyster
öppnar ytterdörren iklädd
pyjamas. Med en sömndrucken röst säger hon:
"Pappa säger att du ska ge med dig och ge honom en avsugning. Annars kan jag göra det. Eller om det blir nödvändigt så kan pappa komma ner och göra det själv. Men för Guds skull säg till den jäveln att ta bort sin hand från porttelefonen.



224.jpg
     ------------
     ﻿


Jag heter Christina och jag satt i väntrummet hos min nya tandläkare. Jag läste ett diplom pa väggen och upptäckte hans namn. Plötsligt kom jag ihag en lang, elegant mörkharig kille med samma namn, som gick i samma klass som mig för ungefär 30 ar sedan.
Kan han vara samma kille som jag hade varit lite förälskad i pa den tiden?
När jag sen fick se honom skakade jag snabbt av mig tanken. Denna halvskalliga, gra man med rynkigt ansikte var alldeles för gammal för att ha varit min klasskamrat.
Efter att han hade undersökt mina tänder tog nyfikenheten över och jag fragade om han hade gatt pa Nils Ericsonsgymnasiet.
- Ja, det hade han, svarade han.
—
- När gick du ut da, fragade jag.
- Jag var i avgangsklassen 1978, sa han.
- Du var i min klass! Jag log.
- Han sag närmare pa mig. Sen sade denna fula, gamla, halvskalliga, ohövliga, feta och elaka man:
SOGY HU
- Vad undervisade du i da?



225.jpg
     ------------
     ﻿


En lärare frågar klassen om de kan tala om saker som slutar på "tor", som äter saker.
-Alligator! säger den första lilla
pojken.
-Bra, säger läraren.
-Velociraptor! säger den andra lilla
pojken.
-Oj, vad bra! säger läraren.
-Vibrator! Säger plötsligt en liten flicka.
Läraren håller på falla av stolen, men håller masken.
-Ordet slutar helt riktigt på "tor" men det äter ingenting, säger läraren.
-Mamma håller inte med dig, säger flickan, hon säger att hennes vibrator äter batterier.
SKO



226.jpg
     ------------
     ﻿


Det var en kille som plötsligt blivit impotent. Efter flera
veckors frustration bröt han till slut ihop och gick till läkaren.
Efter en grundlig undersökning säger doktorn:
-
- Jag har dåliga och goda nyheter. De dåliga är att musklerna runt din penis har förtvinat, och det är tyvärr obotligt.
- Och de goda nyheterna? frågar mannen, med paniken i halsgropen
- Det finns en experimentell behandling, , ...men det kan slå fel. Den går ut på att man implanterar musklerna från en elefantunges snabel i penis.
Mannen tänker över saken och säger så:
-
- Tja, jag kan inte tänka mig ett liv utan sex, och jag skulle ångra mig för evigt om jag inte försökte någonting, så vi prövar.
Så läkaren utför ingreppet och
allt går som planerat.
Några veckor senare går
mannen ut med sin flickvän till en restaurang för att fira sin nya utrustning. När de sitter till bords, känner han hur det rör sig i skrevet, mer och mer, tills det gör riktigt ont. För att dämpa smärtan bestämmer han sig för att dra ner gylfen. Plötsligt snor sig mandomen ut ur gylfen, glider över bordet och greppar en källarfranska från brödkorgen, innan den försvinner ner i byxorna igen.
- Wow, säger den chockade flickvännen. Det var häftigt Kan du göra det igen?
Med tårar i ögonen och högrött ansikte svarar mannen:
- Kanske, men jag vet inte om jag får plats med en fralla till i röven...



227.jpg
     ------------
     ﻿


-
Efter en konferens satt kirurgerna i baren och drack.
När de började bli onyktra kom de in på deras största triumfer. Australiensaren sa:
Vi fick in en kille som klämt sig i en tryckpress. Allt som var kvar var lillfingret.
Vårt lag lyckades göra en ny hand, arm och kropp. Så när han till slut gick till jobbet var han så effektiv att han gjorde 5 personer arbetslösa.
- Det är väl ingenting, sa en amerikansk kirurg. Vi hade en arbetare som fastnade i en kärnreaktor. Allt som var kvar var håret. Vi gjorde en helt ny kropp och skickade honom på arbete. Han gjorde 50 personer arbetslösa.
Den svenske kirurgen tog till orda:
- En dag då jag var ute kände jag lukten av en fis. Jag tog fisen till jobbet, släppte den på bordet. Vi byggde in fisen i ett rövhål, byggde skinkor, satte fast en kropp och till slut blev det en man. Vi döpte honom till Fredrik Reinfeldt, och han har snart gjort ett helt land arbetslöst.
Sk



228.jpg
     ------------
     ﻿


Pa ett jättestort företag har fem kannibaler anställts som handläggare.
Pa första arbetsdagen säger chefen:
- Ni har nu fast arbete, tjänar bra och kan äta i var matsal sa lat de andra människorna vara ifred! OK?
Kannibalerna lovar att inte röra kollegorna.
Efter fyra veckor kommer chefen igen och säger:
-
Det saknas en städerska, är det nagon av er som vet vart det har blivit av henne?
Alla kannibaler skakat skakar pa huvudena och svär pa att de inte har med saken att göra.
När chefen har gatt vänder sig en av kannibalerna om till de andra:
Okej, vem av er miffon har käkat upp städtanten?
Kannibalen längst bak svarar med lag röst och skuld i blicken:
- Det var jag...
- Din förbannade idiot!!! säger den förste.
- De fyra sista veckorna har vi ätit omradeschefer, teamledare,
projektledare och IT konsulter utan att nagon märkt det.
Och sa skulle du prompt sätta i dig den enda som skulle saknas omgaende - städkärringen!!!



229.jpg
     ------------
     ﻿


En man bestämde sig för att köpa ett nytt kikarsikte till sitt gevär. Så han gick till vapenaffären och frågade expediten om han hade nåt att rekommendera.
Expediten tog fram ett sikte och sade till mannen: - Det här siktet är så bra att du kan se ända upp på toppen på den där kullen, där mitt hus ligger. Prova så får du
se.
Mannen tittade genom siktet bort emot kullen och började plötsligt att skratta.
Expediten undrade givetvis varför och mannen sade: - Det springer runt en naken kvinna och en naken man runt huset där uppe.
Expediten slet åt sig siktet och tittade upp emot sitt hus. Mörk i blicken tog han fram två gevärskulor och gav dem till
mannen.
- Du får siktet gratis om du använder dessa två kulor. Med den ena blåser du skallen av min fru och med den andra kastrerar du mannen.
Mannen som ville köpa siktet laddade sitt gevär, satte siktet på plats och siktade upp emot huset.
- Du, sade han. Jag tror jag klarar det på ett skott....



230.jpg
     ------------
     ﻿


Tredjeklasslärarinnan fröken Lind fragade sin klass:
- Vilken mänsklig kroppsdel ökar sin storlek med tio ganger när den blir stimulerad?
Lilla Lisa ställde sig upp och skrek:
- Du borde inte ställa sadana fragor till tredjeklassare! Jag ska berätta detta för mina föräldrar och de kommer att berätta det för rektorn och du kommer att bli AVSKEDAD!
Fröken Lind ignorerade henne och fragade klassen en gang till. Lilla Lisa stod med öppen mun och sa:...
- Nu kommer du allt att fa stora problem!
- Är det nagon som kan svaret? fragade fröken Lind till klassen.
Till slut reste sig Putte upp, tittade sig nervöst omkring och
sa:
- Är det pupillen i ögat, fröken?
- Helt rätt, Putte!
Sedan vände hon sig till Lisa och
sa:
- Och för dig, min lilla flicka, sa har jag tre saker att säga: Ett, du har snuskig och osmaklig fantasi. Tva, du har inte gjort läxan du skulle ha läst till idag. Tre, en dag kommer du att bli väldigt väldigt besviken!



231.jpg
     ------------
     ﻿


En man ville ha sex med en brud pa jobbet. En dag var mannen sa kat att han gick fram till bruden och sa:
- Jag ger dig 500 kr om jag far ha sex med dig!
Hon tackade nej men mannen var envis och sa:
- Jag är snabb. Jag slänger pengarna pa golvet. Du böjer dig ner och jag är klar när du plockat upp pengarna.
Hon sa att hon maste kolla med sin pojkvän. Hon ringde honom och berättade vad mannen ville göra med henne. Pojkvännen
sa:
Be om 2000 kr och plocka upp dom sa fort att han inte ens hinner komma ur brallorna.
Hon gick med pa förslaget.
En halvtimme hade nu gatt och pojkvännen väntade nervöst pa att flickvännen skulle ringa, till slut orkade han inte mer och ringde henne själv:
- Vad har hänt? fragade han.
Hon svarade argt:
- DEN JÄVELEN BETALADE MED MYNT!



232.jpg
     ------------
     ﻿


En ung man gick och lade sig, kysste sin fru och somnade. Plötsligt vaknade han och såg en äldre man i vit dräkt stå bredvid sängen.
- Vem är du och vad gör du i mitt sovrum?
- Jag är Sankte Per och du är inte i ditt sovrum, sa mannen.
- Va!? Menar du att jag har dött? Jag är ju så ung, sa mannen. Skicka mig genast tillbaka till min fru!
-
- Så enkelt är det inte, sa Sankte Per. Du har bara två möjligheter att komma tillbaka till jorden. Den första är som hund..
- Som hund? utbrast mannen. Nej, det passar mig inte. Vad är den andra möjligheten?
- Det är att komma tillbaka som höna, svarade Herren.
- Okej, låt mig bli en höna!
bestämde mannen.
Sagt och gjort. Den unge mannen förvandlades till en vacker höna och befann sig åter på jorden, i ett hönshus. Snart kände han en märklig känsla i bakdelen.
- Jag exploderar, tänkte han. Det här var kanske inte var en så bra idé.
Då kom en tupp fram till honom.
- Du måste vara den nya hönan som Sankte Per berättade om. Hur känns ditt nya liv? frågade han hönan.
- Ganska bra, men jag har en så märklig känsla, som om jag ska explodera, svarade mannen.
- Ja, skrattade tuppen, du måste lägga ett ägg!
-
Och hur gör jag det? Jag har aldrig lagt ett ägg!
- Du gal högt två gånger och sen pressar du så länge du kan. Så gör alla andra hönorna,
förklarade tuppen.
Mannen gol två gånger och
pressade tills det inte gick mer och ut kom ett ägg!
- Det gick ju bra! Jag gör om det, tänkte mannen. Han gol igen och tryckte, och ut kom ytterligare ett ägg.
Och eftersom det kändes så bra,
gjorde han det en gång till. När han gol, hörde han plötsligt en röst:
- Oskar, vakna för helvete, du skiter ju ner hela sängen!



233.jpg
     ------------
     ﻿


En blind man går av misstag in på en lesbisk bar.
Han sätter sig på en barstol och beställer en drink. När han har suttit en stund ropar han på bartendern:
- Hörru, vill du höra blondinhistoria?
Nästan genast blev det dödstyst i baren. Med en mycket djup stämma, säger kvinnan som sitter bredvid honom:
- Innan du berättar din historia, så vill jag informera dig om några saker, bara så att du vet:
Bartendern är en blond tjej. Utkastaren är en blond tjej. Jag är 1.95 lång, väger ca 120 kg, är blond och innehar svart bälte i karate. Kvinnan som sitter jämte mig är en blond
proffstyngdlyftare. Och kvinnan som sitter på din högra sida är en blond proffsbrottare. Nu min herre, tror jag att du ska tänka över mycket noga om du fortfarande vill berätta din historia.
Den blinda mannen funderade ett kort ögonblick, sen skakade han på huvudet och sa:
- Näe, tror inte det. Verkar jobbigt att behöva förklara vitsen fem gånger....



234.jpg
     ------------
     ﻿


Precis när bussen dök upp och hon skulle gå ombord insåg hon att hennes kjol satt alldeles för tight för att hon skulle kunna kliva upp på första steget.
Något generad log hon snabbt mot busschauffören och sträckte handen bakåt för att kunna dra ner dragkedjan lite grann och lätta på kjolen. Hon hoppades att detta skulle göra det lättare att kliva ombord.
Hon försökte sträcka upp foten för att gå ombord men insåg att det inte gick.
Så hon försökte att dra ner dragkedjan lite till, men inte heller denna gång kunde hon höja benet tillräckligt.
Hon kände nu att situationen började bli pinsam och log nervöst mot busschauffören en gång till innan hon för tredje gången sträckte sig för att dra ner dragkedja..
Men det gick fortfarande inte och kvinnan fick nu nästan panik.
Plötsligt tog mannen bakom henne i kön till bussen ett lätt tag om hennes midja och lyfte upp henne på första
trappsteget. Kvinnan blev självklart mycket upprörd av att mannen tagit sig en sådan frihet.
"Hur vågar du röra min kropp?! Jag vet inte ens vem du är?"
Mannen log försiktigt och svarade sedan:
COM
"I vanliga fall skulle jag verkligen hålla med dig. Men när du nu försökt att dra ner min gylf tre gånger tänkte jag att vi ju nästan var vänner..."
Stan va



235.jpg
     ------------
     ﻿


God dag, Herr fiskhandlare!
- God dag, Herr bankdirektör, vad får det lov att vara?
- Vad kostar gösen idag?
- 200 kronor kilot.
- Då tar jag ett kilo.
- Tack, det blir 250 kronor.
- Men, ni sa ju att den kostade 200 kronor kilot!?
- Ja, men expeditionsavgiften är 50 kronor!
- Nåväl, här är en 500-sedel.
- Tackar! Här är er gös och er växel.
- Vänta nu! Här är bara 200 kronor. Det saknas 50 kronor!
- Vi har en växlingsavgift på 50 kronor.
- Detta är ju oförskämt, Herr fiskhandlare!
- Ja, det är det, Herr bankdirektör."



236.jpg
     ------------
     ﻿


Johan tog en öl på en restaurang tillsammans med sin kamrat Jens, då han plötsligt fick se en vacker kvinna som satt vid bardisken.
Efter att ha suttit och samlat mod i drygt en timme gick han tillslut fram till henne och frågade:
- Har du kanske lust att komma över till mitt bord och prata en stund?
Hon svarade med att resa sig upp och ropa med sina lungors fulla kraft:
- Nej, jag vill absolut inte följa med dig upp på rummet i kväll! Alla gäster och servitörer i den fullsatta restaurangen stirrade med avsmak på Johan då han slokörat smög sig tillbaks till sitt eget bord, både förolämpad och överraskad.
Ett par minuter senare kom kvinnan över till dem och bad om ursäkt.
- Jag beklagar om jag gjorde dig förlägen, sa hon, - men det är så att jag studerar psykologi och nu håller jag på med en
undersökning av hur olika människor reagerar när de utan förvarning försätts i generande situationer.
OM
- Det var det fräckaste jag har hört! ropade Johan så högt att det skrällde i hela restaurangen.
- Två tusen kronor för en halvtimme...?
onor.



237.jpg
     ------------
     ﻿


En äldre kille bestämde sig för att han skulle gå ner i vikt och att komma i form, så han skulle börja träna på gymmet.
När han kommer in på gymmet såg han en vacker ung kvinna som springer på ett löpband...
Han frågade fys-tränaren som stod i närheten:
- Vilken maskin här inne ska jag använda för att kunna imponera på den vackra kvinnan där borta?
APPIOM
Tränaren såg på honom uppifrån och ner och sa utan tvekan:
- Jag skulle försöka med bankomaten vid entreén. n vid.



238.jpg
     ------------
     ﻿


Det var tre dödsdömda
brottslingar: En från Tyskland,
en från Italien och en norrman. Domaren gav brottslingarna tre olika val att dö på:
1: Bli skjuten. 2: Bli hängd.
GCOM
3: Få AIDS-virus insprutat i kroppen.
Tysken sa: "Skjut mig i huvudet" PANG Tysken dog direkt.
Italienaren sa: "Häng mig" Vips var italienaren också död.
Norrmannen sa: "Ge mig lite av det där AIDS-viruset".
Vakten sprutade in viruset i kroppen på norrmannen, som började skratta så han föll ihop på marken. Vakterna tittade förundrat på varandra och undrade vad som var fel på killen. Sedan sa norrmannen: "Ge mig en spruta till". Vakterna gjorde som han sa och sprutade in ytterligare en injektion. Nu skrattade norrmannen så han höll på att storkna, han rullade runt på backen och tårarna bara sprutade. Slutligen frågade ena vakten: "Vad är det för fel på dig människa?"
Norrmannen flinade och svarade: "Ni är ju så korkade, jag har kondom på mig"



239.jpg
     ------------
     ﻿


En präst kommer körande i sin bil pa landsbygden och far syn pa en nunna som star och väntar på bussen.
Han stannar bilen och erbjuder henne skjuts till närmsta stad.
Den unga nunnan tackar honom, lägger väskorna i baksätet och sätter sig pa passagerarsätet bredvid prästen. Hennes nunnedräkt hasar upp när hon kliver pa och blottar hennes ena knä.
Prästen kan inte lägga band pa sig utan lägger sin hand pa hennes knä. Nunnan tittar pa honom och utbrister "Fader, kom ihag psalm 129". Han drar snabbt till sig handen och beklagar det inträffade, men hans ögon kan inte lata bli att kasta blickar pa den unga
nunnan.
En stund senare glider handen aterigen fran växelspaken till nunnans knä. "Fader, kom ihag psalm 129" paminner nunnan honom aterigen. Han ursäktar sig en gang till och tar bort
handen.
CUM
pa
De kommer fram och nunnan kastar en menande blick prästen samtidigt som hon tackar honom för skjutsen. Prästen fortsätter hem och där skyndar han sig till psalmboken för att läsa psalm 129. Där star det att läsa "Fortsätt att prova dig framat, det är enda vägen till salighet".
Slutsats: Hall dig uppdaterad i ämnen som rör arbetet, annars kan du missa manga
möjligheter.



240.jpg
     ------------
     ﻿


Killen möter en snygg tjej pa festen och kvällen slutar med att de lämnar baren tillsammans.
De gar hem till henne och hon visar runt honom i lägenheten. Han lägger märke till att sovrummet är fullpackat med teddybjörnar - hundratals sma björnar trängs i en hylla, längs hela rummet.
Mellanstora teddybjörnar sitter tätt packade i en lika stor hylla en vaning över. Högst upp sitter enorma teddybjörnar sida vid sida. Han förvanas över att denna sexiga kvinna samlar pa teddybjörnar, men bestämmer sig för att inte lata sig
distraheras av en sadan smasak.
Istället vänder han sig om och kysser henne passionerat. Nagra sekunder senare sliter de av varandra kläderna och har sex som vilddjur pa golvet. Efter den intensiva akten ligger de pa golvet och pustar ut.
Han fragar:
- Hur var det för dig?
Tjejen tar ett djupt bloss cigaretten och svarar:
SOM
- Du kan välja vilken nalle du vill fran den nedersta hyllan...



241.jpg
     ------------
     ﻿


Mannen till kvinnan:
- Har du tatuerat en sol på musen?
-Ja, nu har du klagat på vädret hela sommaren. Nu kan du ligga här och lapa sol hela vintern.



242.jpg
     ------------
     ﻿


Direktören träffade sin bästa vän på golfbanan.
- Nå hur firade du din 50 års dag?
- Jo, det började bra. Jag blev hembjuden till min sekreterare och med en gång vi kom hem försvann hon in i sovrummet.
Så ropade hon att hon hade en överraskning åt mig. Jag klädde förstås utav mig och rusade in i sovrummet..
DÄR STOD HELA FIRMAN OCH
HURRADE!



243.jpg
     ------------
     ﻿


Du parkerar som ett
arsle. Snälla, föröka dig
inter
Thin



244.jpg
     ------------
     ﻿


En gammal gumma och gubbe sitter och stirrar på varandra i dagrummet på
ålderdomshemmet. Plötsligt säger gubben:
-För tjugo kronor pippar jag dig i gungstolen där borta.
Tanten tittar förvånat på honom men säger ingenting. Gubben fortsätter:
- Fast...för femtio kronor så gör jag det där borta i den sköna soffan och om du har en hundring så får du följa med mig till rummet
på en romantisk middag och sedan en helkväll som du aldrig tidigare upplevt.
Tanten säger fortfarande ingenting men börjar rota runt i handväskan och lyckas till slut få fram en skrynklig hundralapp.
Gubben tar pengarna och ler....
- Jasså...du vill ha en romantisk helkväll alltså?
- Skärp dig!! svarar tanten, jag skall ha fem omgångar i
gungstolen!



245.jpg
     ------------
     ﻿


Två blondiner satt på en parkbänk i
Trollhättan och diskuterade.
Den ena blondinen frågade den andra:
-Vart är det längst, till månen eller till
Borås?
Då svarade den andra blondinen:
-Men hallå...ser du Borås eller?!
??



246.jpg
     ------------
     ﻿


Det var en gång en kvinnlig hjärncell som av misstag råkade hamna i en mans huvud.
Hon tittade sig nervöst omkring men det var alldeles tomt och tyst.
-Hallå, ropade hon men fick inget
svar.
-År det någon här? frågade hon lite högre men ingen svarade.
Nu började den kvinnliga hjärncellen känna sig både ensam och rädd och skrek:
.com
-HALLÅ, ÄR DET NÅGON HÄR?
Då hördes en röst långt bort:
- Hallå, vi är här nere......



247.jpg
     ------------
     ﻿


Tre bröder gifte sig med varsin tjej.
Den första gifte sig med en skånska och sa till henne:
- När jag kommer hem från jobbet ska huset vara städat och klart.
Första dagen såg han inte någonting, men andra dagen var huset städat och fint.
Andra brodern gifte sig med en stockholmska och sa till henne: - När jag kommer hem ska huset vara städat och tvätten fixad. Första dagen såg han inte någonting och inte den andra dagen heller, men den tredje dagen var allt klart och fint.
Tredje brodern gifte sig med en norrländska, och han sa till henne:
-När jag kommer hem ska huset vara städat, tvätten fixad och maten stå på bordet.
Första dagen såg han inte någonting och inte andra eller tredje dagen heller, men på fjärde dagen kunde han se lite grann på vänster öga och röra högerhanden så pass mycket att han kunde göra sig en macka.



248.jpg
     ------------
     ﻿


Bert har gått till butiken för att handla. Där hittar han kattmat till specialpris. Han tar ett dussin burkar med kattmat och går till kassan.
Butiksföreståndaren blir misstänksam. Han tror inte att Bert har någon katt utan tänker ge kattmaten till sina barn. Så han ber Bert visa att han har en katt innan han får köpa kattmat.
Bert går hem och återvänder efter en stund med en katt och får då köpa kattmaten.
Nästa vecka har butiken hundmat till specialpris. Bert tar ett dussin burkar med hundmat och går till kassan.
Butiksföreståndaren blir misstänksam igen. Han tror inte att Bert har någon hund utan tänker ge hundmaten till sina barn. Så han ber Bert visa att han har en hund innan han får köpa hundmat.
Bert går hem och återvänder efter en stund med en hund och får då köpa hundmaten.
När Bert nästa vecka kommer till butiken för att handla har han en bag med sig. Han ber föreståndaren stoppa ned sin hand i bagen.
Föreståndaren stoppar ned handen och rycker genast upp den och skriker:
- Det är ju inget annat än bajs i bagen!!
Och Bert svarar lugnt:
SK.CO
- Ja, och nu vill jag köpa toalettpapper.



249.jpg
     ------------
     ﻿


En gammal man i mitten av åttioårsåldern kämpar för att komma upp ur soffan och går sedan för att sätta på sig rocken.
Hans fru frågar, "Vart ska du?"
Han: "Jag ska till doktorn."
Hon : "Varför, är du sjuk?"
Han: "Nej, jag ska skaffa mig lite såna där Viagra tabletter."
Genast börjar hustrun arbeta sig upp ur gungstolen och och även hon sätter på sig kappan.
Han: "Vart fan ska du?"
Hon : "Jag ska till läkaren, jag med!"
Han: "Varför då?"
SU COM
Hon : "Om du ska börja använda den där rostiga gamla saken, så måste jag få en stelkrampsspruta...



250.jpg
     ------------
     ﻿


Fyra män är ute och spelar golf, och en anmärkte hur trevligt det skulle vara att vakna upp på
juldagsmorgonen, rulla ur sängen och utan ett argument, gå direkt till golfbanan, träffa sina kompisar och spela en runda.
Hans kompisar instämde och sa: låt oss göra det! Vi gör det till en prioritet, lista ut ett bra sätt och vi möts här tidigt på juldagsmorgonen.
Några månader senare, den speciella morgonen, och där står de, på golfbanan.
Den första killen säger, "Killar, detta spel kostade mig en förmögenhet! Jag köpte min fru sån diamantring som hon inte kan ta ögonen ifrån den.'
Kille nummer två säger, "Min fru är hemma planerar en lyxkryssning som jag gav henne. Hon stirrar bara i broschyrer."
Kille nummer tre säger, "Min fru är hemma och beundrar sin nya bil, Ferrarin, och lusläser manualen".
Alla vände sig till den sista killen i gruppen, som stirrar på dem som om de har förlorat sina sinnen.
- "Jag kan fanimej inte tro detta! Jag daskade till min fru på rumpan och sa, "Jaha, älskling.. God jul! Detta är en bra morgon för sex eller golf" och hon sa,
"Ta en tröja med dig....




401.jpg
     ------------
     ﻿


En kvinnas plats är mycket riktigt köket........ Med fötterna på bordet och ett glas vin i handen medan hon tittar på när mannen i huset lagar
mat...



402.jpg
     ------------
     ﻿


Evert, 8 år, satt på
polisstationen - han hade rymt
hemifrån.
Polisen frågade
varför han
rymt?
Evert svarade:
Innan jag somnade igår kväll, hörde jag hur mamma och pappa var väldigt bekymrade över hur amorteringarna på huset skulle kunna betalas.
Senare vaknade jag av ljud från deras sovrum där jag hörde pappa stönande säga: "Jag drar mig ur".
Mamma stönande: "Vänta lite så kommer jag också..."
Så då tänkte jag att det var ingen ide att stanna kvar hemma ensam och ta hand om amorteringarna, jag är ju bara 8 år!



403.jpg
     ------------
     ﻿


VÄNNER! Härmed varnas ni för ett lurendrejeri som har inträffat flera gånger sista tiden.
Detta hände mig utanför Biltema, det kan hända dig också!
Så här fungerar tricket:
Två unga vackra tjejer i 20-års ålder kommer fram till din bil under tiden du packar in varor i kofferten. De börjar putsa din vindruta, samtidigt som de kråmar sig mot bilen så att deras bröst håller på att hoppa ur den minimala T-shirten under den öppna jackan!
När du därefter erbjuder dem en slant för deras insats så avböjer de.
Istället ber de om lift till någonstans i närheten. Du säger självfallet ja och de hoppar in. När ni så lämnar parkeringsplatsen, börjar de ha sex med varandra i
baksätet. Därefter kryper en av dem över till passagerarsätet och börjar tillfredställa dig oralt, medan den andra stjäl din plånbok.
Min plånbok blev på detta vis stulen förra torsdagen, samti fredags och två gånger på lördag, sedan en gång i söndags och idag så var det dags igen - SÅ VAR UPPMÄRKSAMMA!!!!!
JAMM



404.jpg
     ------------
     ﻿


Den gifta kvinnan hade en affär med makens bästa vän, och just när de ägnade sig åt den förbjudna akten så ringer telefonen.
Hon svarar snabbt och lägger på.
"Vem var det?" frågade
mannen.
"Min man," sa kvinnan.
"Jösses, jag kanske ska gå,” sa mannen.
"Slappna av,” sade kvinnan lugnande.
"Han är ute och spelar poker med dig.”



405.jpg
     ------------
     ﻿


Rolle och Gurra var sugna på öl, men hade bara en skrynklig tjuga att dela på.
- Vänta, jag har en ide, sa Rolle och sprang in till kötthandlaren.
Efter en stund kom han ut med en stor korv.
- Är du inte klok? Nu har vi ju inga pengar kvar alls, sa Gurra.
- Oroa dej inte, häng med bara, sa Rolle.
De gick in på en pub, och Rolle beställde genast två stora starköl och två whisky.
- Nu har du blivit spritt språngande galen. Fattar du vilken knipa vi kommer att hamna i? Vi har ju inte ett öre på oss! Sa Gurra.
-Ta det lugnt, jag har en plan. Skål! Sa Rolle med ett stort leende.
När de två grabbarna hängt på puben ett tag och druckit upp allt, sa Rolle:
- OK, nu sticker jag korven genom blixtlåset. Du går ned på knä och tar den i munnen.
Bartendern såg vad de höll på med, blev heltokig och kastade ut dem bums! Rolle och Gurra gick till pub efter pub, blev fullare och fullare, och slapp undan notan varenda gång med sin geniala plan. När de kommit till den tionde puben sa Gurra:
Nu orkar jag inte göra det här längre. Jag är knallfull, och mina knän tar kål på mej!
Då svarade Rolle:
SL.COM
- Hur tror du jag känner mig då? Jag tappade korven på den tredje
puben!



406.jpg
     ------------
     ﻿


En
konstutställning i Kiruna invigdes av vår kulturminister.
Hon fattade tycke för en tavla med fyra nakna svarta män.
Varav en av dem hade vit snopp.
Hon frågade konstnären, en gammal tornedaling:
- Varför har en av svarta männen vit snopp?
Han svarade på bruten finlandssvenska:
- Di ä int negrer. Di ä kruvarpetare och en ha varit hemma på lunsen.



407.jpg
     ------------
     ﻿


Att jag växte upp i generationen som spelade kula, byggde kojor osv och inte levde bakom mobilerna är något jag är jävligt tacksam för



408.jpg
     ------------
     ﻿


En gamling på 98 år gjorde sin årliga läkarundersökning.
Läkaren frågade hur han kände sig:
- Jag har aldrig mått bättre! Min fästmö är 18 år och är gravid och väntar mitt barn. Sååå... vad säger doktorn?
- Låt mig berätta en historia för dig. Jag känner en jägare som aldrigt missat ett tillfälle att jaga. Men en dag placerade han av misstag sitt paraply på ryggsäcken i stället för geväret. När han var i skogen stod plötsligt en björn framför honom.
Han tog fram paraplyt från ryggsäcken, siktade på
björnen .... PANG!! Björnen föll död ner.
- Ha ha ha! Det är inte möjligt, sade den gamle. Det måste varit någon annan jägare som sköt björnen.
- Just precis! svarade läkaren.



409.jpg
     ------------
     ﻿


Det är en mörk kväll.
En inbrottstjuv har
kontrollerat att ägarna till ett hus är bortresta, så han bryter sig in i huset. Väl inne hör han en hes röst:
- Jag ser dig allt! Och det gör Jesus också!
Han vänder sig om och tänder ficklampan. I
ljuscirkeln ser han en stor papegoja i en bur.
- Jag ser dig allt. Och det gör Jesus också! upprepar den.
Mycket lättad börjar tjuven skratta och tar sig en närmare titt. På buren sitter en namnskylt: "Lennart".
- Lennart! Det var ett konstigt namn på en papegoja!
- Kan hända, svarar fågeln. Men å andra sidan är Jesus ett ganska konstigt namn på en rottweiler...



410.jpg
     ------------
     ﻿


Herr och fru Svensson hade varits gifta i 43 år.
Under hela tiden hade Svensson haft ett skåp i hallen, ett hörnskåp, som bara han hade nyckel till.
Många gånger hade han
öppnat skåpet och 'fipplat' där, men han låste noggrant efter varje besök.
När dom varit gifta i 43 år, glömde Svensson nyckeln i låset.
Fru Svensson kunde inte låta bli att öppna skåpet. Där låg två ägg och 14 tusenlappar.
När Svensson kom hem på kvällen och dom åt middag, sade fru Svensson;
- Vet Du, jag såg att nyckeln satt i i hörnskåpet och jag kunde inte låta bli att titta i det, Blir Du ledsen? Men jag kunde inte låta bli!
- Nej för sjutton, sade han, men det är på det här viset. När vi gifte oss, bestämde jag mig för att varje gång som jag är otrogen mot Dig, skall jag lägga ett ägg i skåpet.
Fru Svensson funderade, han hade varit en exemplarisk äkta man. Det hade aldrig fattas något, vare sig sexuellt eller ekonomiskt i äktenskapet. Två gånger på 43 år, ja vad är det.
Hon sade:
- Jag förlåter dig för dom två gångerna, men vad är dom där 14 tusenlapparna då?
- Ja, jag har ju faktiskt sålt lite ägg också........



411.jpg
     ------------
     ﻿


Nasse och Nalle Puh sitter under ett stort träd och tänker över livet.
Plötsligt frågar Nasse: "Puh, vi har fått två händer för att hålla, två ben för att gå, två ögon för att se, två öron för att höra. Men varför har vi bara ett hjärta?"
Puh tänker en liten stund och svarar:
"Nasse, det är säkert för att det andra hjärtat är bortskänkt till en annan, som vi själva måste hitta"



412.jpg
     ------------
     ﻿


Hon körde för fort på vägen och hon får se en polis med en radarn i högsta beredskap.
Polisen vinkade in henne, gick fram till bilen, med den klassiska nedlåtande leendet vi alla känner och älskar, och polisen frågade:
- Vad är din brådska?
.. - Jag är sen till jobbet.
- Visst, sa polisen, vad jobbar du med?
- Jag är en
ändtarmsutvidgare, svarade
hon.
Polisen stammade:
- En vad? En
ändtarmsutvidgare? Och precis vad gör en en sån?
- Jo, sa hon, Jag börjar med att sätta in ett finger, sedan arbeta mig upp till två
fingrar, sedan tre, sedan fyra, tills hela handen är i. Jag arbetar från sida till sida tills jag kan få i båda händerna, och sedan sakta men säkert tänja ut den, tills den är ca 180 cm bred.
"I
- Och vad sjutton gör man med ett 180 cm rövhål? Frågade han.
Ger honom en radar och sätter honom bakom nästa
vägkrök.



413.jpg
     ------------
     ﻿


Stefan från Löddeköpinge i Skåne var på väg att gå och lägga sig när hans fru sa att han hade glömt att släcka ljuset i garaget.
Garaget låg i anslutning till huset och Stefan hade precis öppnat bakdörren för att gå och släcka när han upptäckte att där var folk i garaget som höll på att plocka till sig av hans verktyg.
Stefan ringde polisen och frågade om dom kunde skicka en polisbil för han hade inbrott i garaget.
Polisen sa nej, han svarade att alla bilarna var upptagna och rådde honom till att låsa alla dörrar så skulle de skicka en bil så fort det blev någon ledig.
"OK" sa Stefan, la på telefonen och räknade till trettio. Sen ringde han upp polisen igen.
"Hej, jag ringde nyss om att jag hade tjuvar i mitt garage. Ni behöver inte komma för jag har skjutit dem."
Sen la han på.
Inom några minuter var 6 polisbilar, en helikopter, en brandbil och två ambulanser på plats.
De tog tjuvarna på bar gärning. En av poliserna gick bort till Stefan och sa: "Jag tyckte du sa att du hade skjutit dem?"
Stefan svarade: "Och jag tyckte du sa att du inte hade några lediga bilar"



414.jpg
     ------------
     ﻿


Om du inte har varit inne på Facebook idag så kan jag berätta...
Det regnar och är grått ute.
32 av dina vänner har fått sophämtning.
18 av dina vänner är på gymmet.
11 av dina vänner har lagt ut sina semesterbilder.
3 av dina vänners barn har gråtit hela natten.
22 av dina vänner lyssnar på Spotify och
60 av dina vänner har bjudit in dig till att spela Candy Crush!!
Sådär! Nu kan du logga ut igen, och njuta resten av dagen..



415.jpg
     ------------
     ﻿


Sonen - Mamma, du ljög för mig.
Mamma - när då?
Sonen - Du sa att min lille bror var en liten ängel.
Mamma - Han är det.
Sonen - Men varför flög han inte då när jag kastade ut han från
balkongen?



416.jpg
     ------------
     ﻿


Barnen i andra klass har fått en ny fröken...
När hon skriver på tavlan säger Peter:
- Fröken, du är rakad under armen!...
Fröken blir upprörd över detta och säger till Peter:
- Jag tycker inte om att du säger så, du kan gå hem!...
Nästa dag skriver fröken åter på tavlan och lyfter sin andra arm och Peter säger:
- Fröken, du är rakad under din andra arm också!...
Denna gången blir fröken arg och säger till Peter:
- Du kan gå hem och stanna hemma resten av veckan!!...
På måndagen är Peter tillbaka i skolan, när fröken skriver på tavlan går pennan sönder och hon böjer sig fram för att plocka upp den...
Peter ställer sig upp, tar sin skolväska, går till dörren och
säger:
SKO CO
Vi ses i trean!!



417.jpg
     ------------
     ﻿


Drängen hade länge varit sugen på sex med både bondens fru och pigan på samma gång.
Så kom det då en tidig vårdag efter en regnig natt.
Drängen och bonden var tillsammans ute på åkern då husbonden trampade ner i lerpöl så djup att det rann in vatten i båda hans stövlar. Bonden gick och satte sig på en sten och tog av sig sina blöta stövlar, sen bad han drängen att gå hem och hämta hans andra par.
När drängen kom in i huset så sa han till bondfrun och pigan,
- Bonden skickade upp mig hit, han sa att jag skulle sätta på er båda två.
- Nädu! Det kan jag aldrig tänka mig att han lovat, svarade bondfrun.
- Vänta så skall du få höra då. sa drängen och öppnade fönstret och skrek ner till bonden,
-
-
Ska jag ta båda två!
L.COM
Det är väl klart som själve
fan! Skrek bonden till svar.



418.jpg
     ------------
     ﻿


-
En liten pojke kommer in i köket på morgonen för att äta frukost. Eftersom att han bor på en bondgård så frågar mamman om han gjort sina sysslor.
· Nej inte än, svarar pojken.
Det måste du göra innan det blir någon frukost, säger
mamman.
Pojken blir sur, så när han matade kycklingarna sparkade han på en av dem och han gjorde samma sak när han matade korna och grisarna. Pojken går sedan in igen, men när han kommer in i köket ser han att det bara står en skål med flingor framdukat till honom.
Varför får jag inte ägg och bacon och mjölk till mina flingor? undrar han.
- Jag såg hur du sparkade till en av korna, så därför får du ingen mjölk. Jag såg också när du sparkade till en av grisarna och en av kycklingarna - därför får du ingen ägg och bacon heller.
I samma stund kommer pappan i huset in. Han får syn på en mus och sparkar till den. Pojken tittar mot mamman och ler sitt största leende när han säger: - Ska du eller jag berätta??
Skelle



419.jpg
     ------------
     ﻿


En liten pojke frågar sin pappa:
- Vad är det mamma har mellan benen?
Pappan svarade:
- Paradiset.
- Vad har du mellan benen? - Nyckeln till paradiset.
- Ett gott råd pappa, byt lås för grannen har en extranyckel.



420.jpg
     ------------
     ﻿


Två blinda piloter kommer till flygplanet där alla passagerarna väntar på att få flyga iväg på
charterresa.
Båda bär mörka solglasögon och den ena piloten har en ledarhund med sig medan den andra tar sig fram med hjälp av sin blindkäpp.
De kommer in i planet och krånglar sig in i cockpit medan alla passagerarna förfärat ser på. Efter en stund har de satt sig vid styrspakarna och dörren stängs samtidigt som de startar motorerna.
Passagerarna skruvar nervöst på sig och sorlet brer ut sig i flygplanet och alla väntar på att det hela skall visa sig vara ett skämt. Inget sådan sker utan planet börjar åka iväg mot startbanan.
Farten ökar och de passagerare som har fönsterplatser ser hur planet närmar sig slutet på landningsbanan och därmed
också branten ner i havet och till slut ser det så illa ut att ett hysteriskt skrik brer ut sig bland alla resenärerna. Några
sekunder senare lyfter planet och en stund senare infinner sig lugnet inne i kabinen.
Inne i cockpit vänder sig den ena piloten till den andra och säger:
SKO COM
- Du vet det Harry, en vacker dag kommer de att skrika för sent och vi kommer inte att hinna lyfta....



421.jpg
     ------------
     ﻿


Brandman inför nyhet i sexlivet
Han kommer hem från jobbet en dag och berättar för frugan:
- Vet du, vi har ett fantastisk bra system på brandstation. Ettan ringer och vi tar alla på våra jackor. När tvåan ringer glider vi alla nedför stången. Trean ringer och vi är redo för att köra iväg.
- Det är ju superbra, säger frun.
Mannen:
- Från och med nu gäller samma system här i huset. När jag ropar ettan - Vill jag att du klär av dig naken. När jag ropar tvåan - Hoppar du i sängen och när du hör trean - Så ska vi göka hela natten, säger brandmannen med en blinkning.
Så nästa kväll när han kommer hem från jobbet och skriker:
- Ettan...
Frun tar av sig alla kläder.
Han skriker tvåan...
Och hon hoppar i säng.
- Trean, grymtar han, och de börjar göka men efter bara några minuter skriker frugan:
- Fyran...
-Vad betyder fyran nu då? frågar
mannen
Frun:
JL.CO
- Mera slang... Du är ju inte ens i närheten av elden...



422.jpg
     ------------
     ﻿


Vad är det för skillnad på ett ekologiskt samlag och ett vanligt??
-lett ekologiskt får man inte spruta!!



423.jpg
     ------------
     ﻿


Två desperata bankrånare bryter sig in i den nyöppnade banken.
De spränger dörren till kassavalvet och möts där av många små kassaskåp. De bryter upp ett av kassaskåpen men i det finner de bara
vaniljpudding.
Hungriga som de är, äter de upp puddingen innan de tar sig an nästa kassaskåp. Samma visa där:
vaniljpudding, men inga pengar.
När gryningen kommer har de öppnat ett tjugotal kassaskåp men inte sett skymten av några pengar. Sura men mätta lämnar de banken. Väl utanför vänder sig en av bankrånarna om och läser:
"Hoppets Spermabank"



424.jpg
     ------------
     ﻿


Det var 2 stycken flickor som hade varit och knyckt jordgubbar hos grannen och bestämde sig för att gå upp till kyrktornet där dom kunde dela upp alla jordgubbarna.
På vägen upp till tornet så tappade dom 2 jordgubbar men lät dom ligga kvar på trappan. Väl där uppe så började dom.
-en gubbe till mig och en gubbe till dig.
Medans dom satt där och delade så gick vaktmästaren förbi och lyssnade och fick höra, en gubbe till mig och en gubbe till dig. Så vaktmästaren sprang så fort han kunde ut till expeditionen där prästen satt och sa.
-Du kommer inte att tro mig men gud och djävulen håller på att dela upp oss människor.
Så prästen och vaktmästaren sprang iväg till kyrktrappan och lyssnade och än en gång hörde dom
-En gubbe till mig och en gubbe till dig
Sen så blev det tyst varav en av dom sa:
- men du vi glömde ju dom 2 gubbarna i trappan



425.jpg
     ------------
     ﻿


Ett exempel på kvinnlig vänskap:
En kvinna kommer inte hem
en natt.
Morgonen efter säger hon till sin man att hon sov hos en väninna.
Mannen ringer de 10 bästa väninnorna:
Ingen har sett henne under natten.
Ett exempel på manlig vänskap:
En man kommer inte hem en natt.
Morgonen efter säger han
till sin fru att han sov hos en vän.
Frun ringer de 10 bästa polarna:
8 stycken bekräftar att hennes man sov hos dem, 2 påstår att han
fortfarande är där...



426.jpg
     ------------
     ﻿


Johan låg brevid sin fru och sov. Plötsligt vaknade han av att någon stod i vid sängen.
-vem är du frågade Johan?
-jag är sankte per, och du är inte i din säng utan du är i himeln. Du kan få komma tillbaka till livet igen men bara som en hund eller en höna.
Johan tänkte....han gillade inte hundar så han valde att bli en höna.
Sen såg han sej omkring, han var i en hönsgård.
Då kom en annan höna mot honom och frågade hur det var.
-Det är bra med det spänner i baken.
-ja det gör det när det är tid att värpa.Men jag har ett tips, räkna till 3 och kläm sedan.
Johan gjorde så och det kom ett ägg. Han gjorde likadant igen och det kom ett ägg till.
men tredje gången Johan skulle klämma ut ett ägg vaknade han av att hans fru ruskade om honom,-SLUTA, du håller på att skita ner hela sängen!!!!
Sänge



427.jpg
     ------------
     ﻿


Nunnan åkte buss och sade till chauffören:
- Innan jag dör så vill jag göra det. Men bara om ni är ogift. - Jag är inte gift ljög chaffisen.
Nunnan:
-
Men jag måste dö oskuld så det får bli där bak. Efter akten så
sade chaffisen:
...
.. - Jag ljög. Jag är gift och har 4 barn.
Nunnan:
- Jag ljög också. Jag är en bög som ska på maskerad!!!



428.jpg
     ------------
     ﻿


Kommer ni ihåg?
80-talet, visst är det ofattbart att: *Vi köade utanför telefonautomater varje gång vi ville ringa hem
*Hockeyfrillan fanns på var mans huvud - gärna i kombination med en synthtofs
*Seglarskon betraktades som 'klassisk' och 'tidlös'
*En krusig permanent ansågs vara en trendig frisyr - både på tjejer och killar
*Ett Lycra-plagg vid namn 'Body' (som knäpptes i skrevet med en konstruktion som var fullkomligt ohanterlig, särskilt i kombination med alkohol hade en naturlig plats i våra garderober
*Axelvaddar, ju större desto bättre, gav oss en naturlig siluett *Mascaran inte skulle vara svart utan ha samma färg som ögonen - blå, grön eller brun
*En bit kassler med ananasskiva betraktades som exotisk och att alla maträtter som innehöll ananas
hette någonting med Hawaii
*Den lyxigaste förrätten var räkcocktail och den flottaste efterrätten glace au four
*Vi fick inte hoppa på golvet när vi lyssnade på musik - då blev det hack i skivan
*Det fanns en särskild möbel att förvara skivspelaren på, den kallades stereobänken.
*Vi gick med i bokklubbar, skivklubbar och samlade på
receptkort som vi förvarade i speciella boxar.
*Det gick rykten om att Michael och Janet Jackson var samma person.
*Det vita mirakelmedlet Tippex var det enda sättet att åtgärda stavfel
*Tights och storskjorta var en
naturlig kombination
*Vi gick och tränade med
stringtrosor utanpå gympadräkten
*"jag skriver en check" var en
vanlig replik i
shoppingsammanhang
*Snabbmat var detsamma som 'en
grillad med mos'



429.jpg
     ------------
     ﻿


Sture sitter och kollar in tv:n och käkar jordnötter.
Han kastar jordnötterna upp i luften och fångar dem med munnen. Plötsligt ropar frugan från köket. Sture vrider på huvudet automatiskt mot köket precis som han kastat upp en jordnöt i luften och det bär sig inte bättre än att den hamnar i hans ena öra.
Han pillar och skakar men lyckas inte få ut den så han ropar på frugan. Hon kan heller inte få ut den och just som de håller på som mest kommer dottern med pojkvännen ut ur dotterns rum och undrar vad som står
på?
Sture förklarar sin prekära situation varpå dotterns pojkvän säger:
- Det är ju en baggis. Han stoppar två fingrar i Stures näsborrar och säger:
- Håll för munnen och blås så hårt du kan. Sture blåser till och plopp, jordnöten hoppar ur örat. Dottern och
pojkvännen återvänder till dotterns rum varpå frugan säger med ett leende på läpparna:
- Det är en driftig kille det där, undrar vad det ska bli av honom? Sture svarar:
- Med tanke på vad hans fingrar luktade kommer han nog bli vår svärson!



430.jpg
     ------------
     ﻿


Pappan kliver in i sin dotters sovrum och kommer på sin dotter med att onanera med en dildo.
- Va fan håller du på med? frågar pappan.
- Vad ser det ut som, jag är 30 och har ingen kille, något kul måste jag väl få ha svarar dottern.
Lite senare när dottern går förbi tv-rummet,ser hon sin pappa sitta i soffan med en öl i ena handen och hennes dildo i den andra.
- Va fan håller du på med? frågar
hon.
SKO.COM
- Vadå svarar pappan. Jag tar bara en öl med min svärson...



431.jpg
     ------------
     ﻿


Det var en gång tre tjejer som hade flytt från fängelset, två av de var brunetter och den tredje var blondin.
Fängelset ligger nära en by och rymlingarna bestämmer sig för att gömma sig i en lada.
De ser tre säckar på golvet och de hoppar i varsin säck, det går några minuter innan polisen kommer in i ladan, de ser de tre fyllda säckarna och de börjar genast misstänka nått, de går till den första säcken och där ligger en brunett de sparkar till säcken och brunetten skäller som en hund (voff voff) polisen tror att det är en hund och låter den
vara.
De går till nästa säck och där ligger den andra brunetten de sparkar till säcken och hon låter som en katt ( mjaoo) polisen tror att det är en katt och går till nästa säck där blindinen ligger de sparkar till säcken då skriker den dumma blondinen.......POTATIS!!



432.jpg
     ------------
     ﻿


Fransmannen sa om
sin kvinna:
Hon har så smal midja att när hennes man tar händerna runt midjan så möts fingertopparna. Och det beror inte på att fransmännen har stora händer.
Svensken sa:
Den svenska kvinnan har så långa ben att när hon är ute och rider då släpar benen i marken. Och det beror inte på att vi har små hästar i Sverige!
Greken säger.
När den grekiske mannen går hemifrån daskar han sin fru i rumpan. När han kommer hem dallrar häcken fortfarande. De beror inte på att den grekiska kvinnan är tjock utan på att grekerna har så kort arbetstid...



433.jpg
     ------------
     ﻿


Knut hade fått jobb i en pub och det var hans första dag på jobbet. Chefen förklarade:
- Du blandar bara drinkarna kunderna ber om. Ja, och så var det en sak till:
- Två dövstumma bröder kommer i kväll. När de pekar tummen upp betyder det att de skall ha ett glas Jägermeister. Pekar de tummen ner skall de ha ett glas vodka.
På kvällen kom de dövstumma bröderna. De beställer både Jägermeister och vodka och allt gick väldigt bra.
Plötsligt börjar bröderna sitta still med öppen mun och så satt de länge. Knut blev lite ängslig och ringde chefen.
-
- De två dövstumma är här och sitter tätt ihop och bara gapar, så har de suttit länge. Skall jag ringa efter ambulans? frågade Knut ängsligt.
- Hur mycket har dom druckit? frågade chefen.
- Sju Jägermeister och fyra vodka var, svarade Knut.
- Åh ja, sa chefen. Då sitter de bara och sjunger.



434.jpg
     ------------
     ﻿


Tre fulla killar skulle hem från krogen en kväll.
De ropade på en taxi som stannade.
När killarna satte sig i bilen märkte taxichauffören att de var väldigt berusade så han bestämde sig för att försöka lura dem.
Han startade motorn och stängde av den bara en minut senare och sa "Sådär ja grabbar, vi är framme. Det blir 300 kronor tack."
Den första killen grävde fram sin plånbok, plockade fram pengarna, betalde och gick ut. Den andra killen gav taxichauffören en klapp på axeln och tackade för skjutsen.
Den tredje killen där emot böjde sig fram och gav honom en örfil. Chauffören blev chockad och trodde att den sista killen kommit på att han lurat dem, men för att vara säker frågade han, "Varför slog du mig?"
Killen svarade, "Kör inte så snabbt nästa gång, du dödade oss nästan!"



435.jpg
     ------------
     ﻿


Frun kom hem till sin make och sa:
-
Bilen startar inte, men jag vet vad problemet är.
- Jasså, sade mannen
skeptiskt. Och vad är det som är problemet?
- Det finns vatten i förgasaren, kom svaret snabbt.
- Vatten i förgasaren? svarade mannen. Hur i all världen kan du säga att det är vatten i förgasaren, du som inte vet skillnaden på en förgasare och luftfiltret?
- Tro mej, sa hustrun, det finns vatten i förgasaren!
- Ja älskling, jag skall titta på det. Var i bilen?
SKJ
- I sjön på andra sidan av vägen...



436.jpg
     ------------
     ﻿


Anna hade just fått höra att hennes farfar var död, så hon skyndade sig hem till farmor för att vara till tröst. Väl där frågade hon hur han hade dött...
- Jo, svarade farmor, han dog av en hjärtattack när vi hade sex i söndags morse.
Förskräckt sa Anna,
- Jamen förstod ni inte att det innebar stora risker när man är 93 år!
- Nej då, sa farmor. - Vi hade alltid lugn sex varje söndag morgon i takt med
kyrkklockan. In på "ding", och ut på "dong".
Hon tog en liten paus och torkade bort en tår.
- Och hade det inte varit för den förbannade
Hemglass-bilen som körde
förbi så hade han fortfarande varit i livet.



437.jpg
     ------------
     ﻿


Lille Olle är bäst i klassen, alltid först färdig med proven.
En dag när Olle sitter och väntar på att resten av klassen ska bli klar så säger fröken till honom:
- Olle, du är så duktig att jag måste ställa dig en extra fråga, det sitter 5 fåglar på en gren. Du har med dig ett luftgevär och skjuter en av dem. Hur många sitter kvar?
- Ingen, svarar Oll
- Vad menar du med ingen?
- Jo, den ene stupar i backen, och de andra flyr skrämt därifrån.
Fröken nickar lite motvilligt:
- Svaret skulle egentligen varit fyra, men jag gillar sättet du tänker på.
Lite senare räcker Olle upp handen.
- Ja, Olle, säger fröken.
- Fröken, kan jag få fråga dig en sak?
- Jaa, det får du.
- Ok, 3 damer står vid en glasskiosk och alla har köpt varsin glass. En av dem slickar på glassen, den andra biter i den och den tredje suger på den. Vem av dom är gift?
Fröken rodnar nu kraftigt men
svarar:
- Jaa, jag vet inte riktigt, kan det vara hon som suger på glassen?
- Nej, fröken, det är hon som har ring på fingret som är gift, men jag gillar sättet du tänker på ...
aftet du



438.jpg
     ------------
     ﻿


- Mamma varför är du så fet på magen?
- För att jag har en bebis där inne.
- Vem har gett dig den?
-
Det är pappa.
Pojken springer till sin pappa och frågar.
- Är det sant att du gav mamma en bebis?
- Ja det är det.
- Är du medveten om att hon har ätit den?



439.jpg
     ------------
     ﻿


Donald Trump reser till Stockholm för ett möte med Stefan Löfven.
Efter att de ätit middag säger Löfven:
- Well Donald, I don t know what you think of the members of your cabinet, but mine are all bright and brilliant.
- How do you know? frågar Trump.
- Oh weil, It's simple,säger Löfven.
They all have to take special test before they can be a minister, watt a second.
Han vinkar till sig Margot Wallström och frågar henne:
- Tell me Margot, who is the child of your father and mother who isn't your brother or sister?
-Ah it's simple, svarar Wallström, It's me!
- Well done, Margot, säger Löfven och Trump är mäkta imponerad.
Efter att samtalen avslutats åker var vän Trump tillbaka till Washington igen. På flyget hem sitter han och tänker på
intelligensnivån bland ministrarna i regeringen.
Väl hemkommen ringer han till Mike Pence och ber honom komma in på Trumps kontorsrum.
Mike, säger Trump med en lurig ton på rösten. Säg mig: vem är barn till din mor och din far, men inte din bror och inte din syster?
Pence tänker, tänker och tänker men kan inte komma på svaret.
- Kan jag få ytterligare lite betänketid?, säger Pence.
Du får 24 timmar, säger Trump.
Pence går tillbaka till kontoret och tänker sa det knakar. Efter att 20 av de 24 timmarna har gått börjar Pence få panik.
Ingen har hittills kommit på
svaret och sömnlöst grubblande får han en IM. Han ska ställa frågan till Obama.
-Barack, du måste hjälpa mig,
säger Pence. Donald har gett mig en sån där nästan olöslig fråga igen och nu tror jag att min ministerpost står på spel.
- Hur lyder frågan?
- Vem är barn till din mor och far, men inte din bror och inte din syster?.
- Enkelt, svara Obama. Det är ju jag!.
- Ja, självklart, säger Pence som nu löper över till Donald Trump och redan i korridoren ropar han:
- Donald nu har jag svaret!. Det är Barack Obama.
Med förnöjsam blick sätter han sig ner i besöksportföljen framför Trump.
- Det var synd det här Mike, men svaret är fel. Rätt svar ska vara Margot Wallström.



440.jpg
     ------------
     ﻿


kids playing in 1984
kids playing in
2013
TC TIC TIC
TEC TEC TEC TIC TIC TIC
TCTIC TIC
TC TIC TIC
TEC TEC TEC TIC TIC TIC
TC TIC TIC



441.jpg
     ------------
     ﻿


kids playing in 1984
kids playing in
2013
TC TIC TIC
TEC TEC TEC TIC TIC TIC
TCTIC TIC
TC TIC TIC
TEC TEC TEC TIC TIC TIC
TC TIC TIC



442.jpg
     ------------
     ﻿


Bertil sitter och kollar på tv och käkar jordnötter.
Han kastar jordnötterna upp i luften och fångar dem med munnen. Plötsligt ropar frugan från köket. Bertil vrider på huvudet mot köket precis som han kastat upp en jordnöt i luften och det bär sig inte bättre än att den hamnar i hans ena öra. Han pillar och skakar men lyckas inte få ut den så han ropar på frugan. Hon kan heller inte få ut den och just som de håller på som mest kommer dottern med pojkvännen ut ur dotterns rum och undrar vad som står på? Bertil förklarar sin prekära situation varpå dotterns pojkvän säger:
- Det är ju en baggis.
Han stoppar två fingrar i Bertils näsborrar och säger:
- Håll för munnen och blås så hårt du kan.
Bertil blåser till och plopp, jordnöten hoppar ur örat.
Dottern och pojkvännen
återvänder till dotterns rum
varpå frugan säger med ett leende på läpparna:
- Det är en driftig kille det där, undrar vad det ska bli av honom?
Bertil svarar:
- Med tanke på vad hans fingrar luktade kommer han nog bli vår svärson!



443.jpg
     ------------
     ﻿


En amerikansk affärsman på besök i Japan ordnade en prostituerad. Under akten skrek hon: - Fujifoo, fujifoo!
Affärsmannen tog detta som en garanti för att hon njöt. Nästa dag spelade han golf med några japanska klienter och lyckades göra en hole in one. För att imponera ytterligare så sa han: - Fujifoo!
Japanerna såg förvånade ut och sa:
-
- Nej, nej, det är rätt hål!



444.jpg
     ------------
     ﻿


Passageraren i baksätet i taxin knackar plötsligt föraren i ryggen.
Denne får panik, kör upp på trottoaren, välter en papperskorg och krossar ett skyltfönster.
- Förlåt att jag sakrämde er, flämtade passageraren.
- Det är inte ert fel, sa föraren
Detta är första dagen jag kör taxi. De senast 25 åren har jag kört likbil.



445.jpg
     ------------
     ﻿


Mannen kommer hem från en lång resa, vrålkåt.
- Älskling, jag vill älska...
- Oh nej, inte nu jag har sån huvudvärk. - Det är okej, säger han och försvinner in i badrummet.
Strax kommer han ut med präktigt stånd och balanserar två ipren på ollonet.
- Älskling, vill du ha dom som sugtabletter eller stolpiller?



446.jpg
     ------------
     ﻿


En man reste tillsammans med sin hustru och svärmor till det heliga landet på semester.
Medan de var där avled svärmor och de kontaktade en begravningsentreprenör för att orda de praktiska detaljerna.
Av begravningsentreprenören fick de besked att det skulle kosta 5.000 dollar att transportera kroppen till hemlandet för begravning där.
En begravning i det heliga landet skulle kosta 200 dollar.
Mannen tog sig en funderade och meddelade att han ville att svärmor skulle transporteras hem för begravning där.
Begravningsentreprenören
frågade:
- Varför vill du lägga ut 5.000 dollar på transporten av din svärmor.
Det skulle väll vara underbart att få henne begravd här i det heliga landet och bara behöva lägga ut 200 dollar?
- En man dog här för 2.000 år sedan, begravdes här och tre dagar senare steg han upp från de döda.
Jag kan bara inte ta den risken!



447.jpg
     ------------
     ﻿


Tog av mig alla mina kläder och stod & titta mig i spegeln, och tänkte på uttrycket:
"min kropp är mitt tempel”....
Men kunde endast tänka: vilket århundrade byggdes det....?!
Vem har gett dom bygglov för att bygga ut...?
Ahh! vart fan tog fastighets skötaren vägen



448.jpg
     ------------
     ﻿


Mannen till kvinnan:
- Va, har du tatuerat en sol på musen?
- Ja, du har ju klagat på vädret hela sommaren, så nu kan du ligga här och lapa sol hela vintern!
18/01/2018 18:30



449.jpg
     ------------
     ﻿


Det ringer på ytterdörren och en äldre dam kommer och öppnar.
Utanför står en välklädd yngre herre som artigt lyfter på hatten och framför sitt ärende:
- Goddag damen.
Jag kommer från Svenska Hem och delar ut recept på salt sill i lake.
Han får prata högre unge man, jag hör nämligen en smula dåligt.
Den unge mannen med höjd röst:
-Jag kommer från Svenska Hem och delar ut recept på salt sill i lake.
-Så tyst han pratar.
Försök nu en gång till och säga vad det är han vill.
Den unge mannen med sina lungors fulla kraft:
-JAG SÄGER ATT JAG KOMMER FRÅN SVENSKA HEM OCH DELAR UT RECEPT PÅ SALT SILL I LAKE!!
Ett förtjust leende breder ut sig
över damens ansikte.
Hon vänder sig inåt hallen och kvittrar:
-Hilda, Hilda, du måste skynda dig hit.
Det står en trevlig ung man här som kallar sig för hemska Sven och han vill absolut visa sin stake.



450.jpg
     ------------
     ﻿


Det är synd att man inte kan byta problem med
varandra, för de
flesta vet ju hur man löser andras problem



451.jpg
     ------------
     ﻿


Kvinnans språk:
Vi behöver = Jag vill ha
Vi behöver prata = Du är i knipa
Gör som du vill Gör absolut inte som du vill
Lämna mig ifred = Lämna mig inte ifred
Jag är inte sur = Det är klart som fan jag är sur



452.jpg
     ------------
     ﻿


En porsheförare förbarmade sig över en dödstrött cyklist och frågade om han ville ha lift. Det ville han gärna så dom band fast cykeln med ett rep efter porshen.
Innan dom satte sig i rörelse sa killen i porshen till cyklisten att plinga ifall det gick för fort. Efter en stund kom det en mercedes och körde förbi.
Detta tålde inte porsheföraren utan trampade spiken i botten för att hinna ikapp mercan.
Efter en stund åkte dom förbi en mack där killen på macken inte trodde sina ögon. Han kastade sig på telefonen och ringde till en mack längre bort:
- Om du tittar ut nu kommer du att få se nåt du aldrig har sett och aldrig kommer att få se igen. Först ligger en merca jagad av en porshe.
Sist ligger en cyklist i 250 knutar, han plingar som en galning och vill köra om..!



453.jpg
     ------------
     ﻿


Är du utan bh idag? - Frågade mannen.
- Ja! Svarade hon.
- Det borde du göra oftare.. sa mannen och log.
- Åh, tycker du att brösten är fasta nog till det??
- Nä, men det slätar ut rynkorna i ansiktet.



454.jpg
     ------------
     ﻿


Efter 70 år kallar du fortfarande din fru för sockertopp, min pingla, min älskling osv.
- Vad är hemligheten efter alla dessa år?
-Jag har glömt vad hon heter och
törs fan inte fråga.



455.jpg
     ------------
     ﻿


Det var en bankrånare som rusade in på en bank och skrek:
Det här är ett rån, ner på marken!!!
Alla la sig ner på marken utan en gammal man.
Ner på marken sa jag, skrek rånaren igen.
Nej, jag är civilagent sa mannen.
Rånaren blev skraj och sprang därifrån och mannens fru viskade från golvet: Nej Gösta du är inte civilagent, du är senildement!!



456.jpg
     ------------
     ﻿


Frun läser brevet från bilfirman...
...Kan du tänka dig, Kalle, så bra. Vi behöver inte göra fler inbetalningar på bilen. Det står här i brevet att detta är sista påminnelsen.



457.jpg
     ------------
     ﻿


En liten pojke bestämde sig en dag för att han ville träffa Gud. Han förstod att det måste vara långt att gå för att komma till Gud, så han tänkte att det nog kunde vara bra att ta med en matsäck. I skafferiet hittade han en påse med bullar som han la ner i sin ryggsäck
tillsammans med en flaska hallonsaft. Sedan var han redo att ge sig av.
Ungefär tre kvarter hemifrån fick pojken syn på en park där han stannade till för att vila lite. Han slog sig ner på en parkbänk bredvid en gammal kvinna, som också hon såg ut att vara i behov av en stunds vila.
Pojken bestämde sig för att äta lite av matsäcken, men när han tog fram saftflaskan kom han att tänka på att den gamla damen kanske också var törstig. Hon log stort mot honom när han erbjöd henne saftflaskan, drack en klunk och lämnade tillbaka flaskan. Hon log ännu bredare när pojken tog fram bullpåsen och så åt de var sin bulle tillsammans.
Resten av eftermiddagen satt pojken och den gamla damen och tittade på fåglarna, drack lite mer saft, pratade om lite av varje och åt bullar. När det började bli mörkt sa pojken hej då och traskade hemåt igen.
Väl hemma möttes pojken av mamman, som tittade på honom och frågade:
*Vad har du gjort idag? Du ser så
ovanligt glad ut"!
"Idag har jag ätit lunch med
Gud", svarade pojken
glädjestrålande. "Och, vet du,
hon har det vackraste leendet i
hela världen".
Ungefär samtidigt kom den
gamla damen hem till sig. I trapphuset möttes hon av en
granne, som inte kunde låta bli
att fråga:
"Vad har du varit med om idag som fått dig på så glatt humör"?
"Idag har jag ätit lunch med Gud", svarade den gamla damen lyckligt. Och vet du, han är mycket yngre än man skulle kunna tro".
SK



458.jpg
     ------------
     ﻿


Det var en kille som flyttade till Sydney och gick till det stora varuhuset för att söka jobb.
Föreståndaren undrade om han hade någon säljerfarenhet och killen svarade att han varit försäljare hemma.
- Okej, sa föreståndaren som gillade killen, du kan börja i morgon på prov, jag kommer ner efter stängningsdags och kollar hur det går för dig.
Efter att affären hade stängt så kom föreståndaren ner och frågade killen hur många kunder han haft i dag.
- En, svarade killen.
Föreståndaren utbrast upprört:
- Bara en? Normalt har våra säljare mellan tjugo och trettio kunder per dag. Hur mycket köpte kunden för?
-201237,64 dollar, sa killen behärskat.
-201237,64? utropade
föreståndaren förvånat. Vad sålde du till honom?
- Först sålde jag en liten fiskkrok och en rulle metrev, sen en stor fiskkrok följt av en komplett fiskeutrustning. Efter det frågade jag honom vart han skulle åka och fiska och han svarade "nere vid kusten". Jag sa då till honom att han skulle behöva en båt varpå vi gick till båtavdelningen och jag sålde honom en Criscraft med dubbla motorer. Då blev han osäker på ifall hans Honda Civic skulle orka dra den båten varpå jag tog med honom till bilavdelningen och sålde en Nissan Pajero 4x4 till honom.
Föreståndaren utbrast förvånat:
- Du menar att en kille kommer in här för att köpa fiskkrok och du säljer en båt och en bil till honom?
Killen svarade lugnt:
- Nej, nej. Han kom in för att köpa tamponger till sin fru och jag sa till honom att eftersom helgen ändå är förstörd så kan du lika gärna åka och fiska.



459.jpg
     ------------
     ﻿


En av dom amerikanska
soldaterna som är stationerade i Irak fick ett brev från sin flickvän hemma i staterna. Flickvännen skrev:
Kära Bill,
Jag är ledsen, men jag kan inte fortsätta vårt förhållande. Avståndet mellan oss är för stort.
Dessutom måste jag erkänna att jag varit otrogen mot dig två gånger sedan du for så det är lika bra att det är slut.
Vill du vara snäll och skicka tillbaka fotot jag gav dig.. Ha en bra dag,
Hillary
Soldaten, som blev rätt så tagen av brevet, gick runt bland sina kamrater.
Han samlade in alla bilder han kunde få tag på, av flickvänner, systrar, kusiner, fastrar, mostrar,
etc.
Alla dom bilderna la han tillsammans med fotot på Hillary
i ett kuvert. Tillsammans blev det 49 bilder.
Han skrev ett kort meddelande:
Kära Hillary
Jag är ledsen, men jag har glömt vem du är. Var snäll och plocka ut din bild och skicka tillbaka
resten.
Ha en bra dag,
Bill



460.jpg
     ------------
     ﻿


Ett exempel på kvinnlig vänskap: En kvinna kommer inte hem en natt. Morgonen efter säger hon till sin man att hon sov hos en väninna. Mannen ringer de 10 bästa väninnorna: Ingen har sett henne under natten.
Ett exempel på manlig vänskap: En man kommer inte hem en natt. Morgonen efter säger han till sin fru att han sov hos en vän. Frun ringer de 10 bästa polarna: 8 stycken bekräftar att hennes man sov hos dem, 2 påstår att han fortfarande är där...



461.jpg
     ------------
     ﻿


Ni som gymmar mycket...hur
länge ska man vila mellan varje set??
Har vilat sen maj, är det för länge?



462.jpg
     ------------
     ﻿


En troende muslim åkte taxi och bad taxiföraren stänga av radion eftersom det på profetens tid inte fanns musik och framförallt inte västerländsk sådan.
Chauffören stänger av radion, stannar taxin, går ut och öppnar dörren för muslim.
Varför stannar du? frågar
mussen.
Föraren svarar artigt, "Min kära kompis på profetens tid fanns det inga taxibilar heller så varsågod, kliv ut och vänta på en kamel...



463.jpg
     ------------
     ﻿


När jag körde till jobbet idag på motorvägen, tittade jag åt sidan och där kom en kvinna i en sprojlans ny BMW.
Hon körde i 120 km/h med ansiktet tätt framför backspegeln och sminkade sig med en kajalpenna.
Jag vände bort blicken bara för ett ögonblick och när jag tittade tillbaka igen upptäcker jag till min stora fasa att hon är halvvägs över i min fil - fortfarande med ansiktet i backspegeln och kajalpennan i högsta hugg!!!
Jag blev så livrädd att jag tappade min rakapparat som slog min skinksmörgås ur
andra handen.
I desperationen för att försöka få ordning på bilen igen, som jag styrde med knäna mot ratten, tappade jag
mobiltelefonen från örat och den ramlade rakt ner i
kaffekoppen som jag hade mellan benen, vilket ledde till ett jättesplash så jag brände stora Lukas och dom runda tvillingar, och när jag skrek högt av smärta tappade jag ciggen som jag hade i munnen och brände ett stort hål i min nya skjorta - och dessutom bröts ett VÄLDIGT viktigt telefonsamtal!!!!
HUR FAN KÖR KVINNOR BIL EGENTLIGEN ?????



464.jpg
     ------------
     ﻿


Ett par från Norge skulle
utveckla sitt sexliv.
Hon: Visste du att man kan slicka där man kissar?
Han: Vart då? På ringen eller
på golvet?



465.jpg
     ------------
     ﻿


Min pojkvän ville prata allvar med mig om mitt barnsliga beteende, men
han kunde inte koden in till min kuddkoja så han kunde inte komma in.



466.jpg
     ------------
     ﻿


Kära alkohol: Vi hade en deal.
Du skulle göra mig roligare, snyggare och till en bättre dansare. Jag har sett videon! Vi behöver
prata!!!



467.jpg
     ------------
     ﻿


En bonde hade problem att
tillfredsställa sin fru.
Han beklagar sig inför en vän och menar att han blir för varm och svettig för att hålla på tills frun kommit.
Han får då rådet att låta drängen stå och fläkta när dom har sex.
Nästa gång det är dags för sex kallar han in drängen, vilket är en väldig storvuxen, mörkhyad man.
Bonden bestiger frun och drängen står bredvid och fläktar. Trots fläktandet blir bonden för varm och svettig och frun är helt oberörd. Mannen beordrar då drängen att byta plats med honom. Drängen gör som han blir tillsagd och fruns reaktion
låter inte vänta på sig.
Hon stönar och kvider och får
orgasm efter orgasm.
Då säger bonden: Fattar du nu hur man ska fläkta
drängjävel?



468.jpg
     ------------
     ﻿


Det gamla paret hade gått till sängs på kvällen, innan lampan släcktes, sa gubben:
- Jag hade tänkt mig en avsugning, det blir väl bra innan vi somnar?
- Nej, svarar gumman, inte i kväll, jag har en sån fruktansvärd huvudvärk, vi tar det i morgon....
Gubben blev lite besviken och vände sig för att somna...när gumman säger:
- Du kan ju lägga satsen i mitt vattenglas, så sväljer jag det direkt i morgon bitti.



469.jpg
     ------------
     ﻿


God dag, Herr fiskhandlare!
-
God dag, Herr bankdirektör, vad får det lov att vara?
- Vad kostar gösen idag?
- 200 kronor kilot.
Då tar jag ett kilo.
Tack, det blir 250 kronor.
- Men, ni sa ju att den kostade 200 kronor kilot!? - Ja, men expeditionsavgiften är 50 kronor! - Nåväl, här är en 500-sedel.
-
Tackar! Här är er gös och er växel.
Vänta nu! Här är bara 200 kronor. Det saknas 50 kronor!
- Vi har en växlingsavgift på 50 kronor.
- Detta är ju oförskämt, Herr fiskhandlare! - Ja, det är det, Herr bankdirektör



470.jpg
     ------------
     ﻿


Johan och Maria kom underfund med att det enda
sättet att få till en
söndagssnabbis var att skicka ut deras tioårige son på balkongen för att rapportera vad som hände i grannskapet.
-
Pojken började rapportera direkt när föräldrarna drog igång sina aktiviteter.
- En bil bogseras bort från
parkeringen vid grannhuset. En ambulans körde just förbi. Några minuter gick. Det verkar som grannarna Olsson har besök, Mathias kör omkring på en ny cykel och Sören Svensson med fru har sex.
-
Föräldrarna kom av sig ganska rejält och ropade:
- Hur kan du veta det?
- Deras son står också
på balkongen!



471.jpg
     ------------
     ﻿


En dag kom det in en ung blondin på apoteket. Hon gick fram till disken och väntade på sin tur.
När det väl var hennes tur frågade hon expediten om de sålde
kondomer i stor storlek.
"Ja, det gör vi. Vill damen köpa några?"
"Nej, men går det bra om jag står kvar här och väntar tills någon
annan gör det?"



472.jpg
     ------------
     ﻿


Hatar äldre som säger att tatueringar
är slöseri med pengar.
Ok Gunnel, du har ett skåp fyllt med dyrt porslin som ingen får använda?



473.jpg
     ------------
     ﻿


En mamma och en pappa
besökte deras nu vuxna son och sov över.
Pappan hittade en flaska Viagra i sonens medicinskap, pappan fragade sonen om han kunde fa använda ett piller.
Sonen sa:
- "Jag tycker inte att du ska det pappa, de är mycket starka och mycket dyra."
- "Hur mycket?" fragade pappan.
- "50 kr för ett piller", svarade
sonen.
- "Jag bryr mig inte", sa pappan. "Jag skulle ända vilja prova en. Innan vi aker pa morgonen, ska jag lägga pengarna under kudden."
Pappan fick da ett Viagra piller av sin son.
Senare nästa morgon, hittade sonen 150 kr under kudden.
Han ringde sin pappa och sa:
- "Jag sa ju att varje piller kostade 50 kr, inte 150 kr.
SKJICOM
- "Jag vet ", sa pappan. "Hundringen är fran din mamma!"



474.jpg
     ------------
     ﻿


Frun satt i sitt kök och fick höra ett väldigt brak.
En fotboll susade in genom fönstret, medan glasskärvorna yrde.
Hon rusade upp, men gårdsplan var
tom.
En halvtimme senare hördes en blyg knackning på dörren och en liten pojke tittade in och sa:
- Snälla tant, här kommer pappa för att laga fönstret!
Hon spanade ut och såg en man komma med en glasruta under
armen.
Varpå hon lämnade ut bollen till pojken och berömde honom för att han var så ärlig.
Mannen hade snart satt in den nya rutan och när det var gjort sa han:
- Här är räkningen!
- Vad säger ni? utbrast frun. Var inte pojken er son?
-
Bevare mig väl, sa glasmästaren. Är inte ni hans mamma?



475.jpg
     ------------
     ﻿


Fröken frågade lille kalle
vad han ville bli när han blir stor:
- Jag ska bli trucker!
- Jaha, svarar fröken, vad gör en sån då?
- På vardagarna kör han Scania, o på helgerna går han på fest, dricker sprit o sätter på snygga brudar.
-
- Nä Kalle, så säger man inte!
-
- Nähä sa Kalle då får jag väl bli lastbilschaufför i stället.
Ja det låter bättre, vad gör
en sån?
·
- På vardagarna kör han Volvo, på helgerna ligger han i garaget o skruvar ihop skiten, dricker smugglad öl o runkar.



476.jpg
     ------------
     ﻿


Grillning - den enda formen av matlagning som riktiga män gör
När en man ska grilla, händer följande:
1. Kvinnan handlar
2. Kvinnan gör sallad, tillbehör och efterrätt
3. Kvinnan förbereder köttet för grillning, lägger det på ett fat tillsammans med
grilltången och går ut med det till mannen som hänger vid grillen med en öl (helst tar hon med sig en extra öl till honom)
4. Mannen lägger köttet på grillen
5. Kvinnan går in och dukar samt kontrollerar tillbehören
6. Kvinnan kommer ut för att berätta att köttet snart bränns vid
7. Mannen tar upp köttet från grillen och räcker det till kvinnan
8. Kvinnan tar in maten och
ställer fram på bordet
9. Efter maten dukar kvinnan
av och diskar
10. Mannen frågar om
kvinnan tyckte att det var skönt att få ledigt från
matlagningen en kväll.... När
han ser hennes irriterade min
tänker han att det finns
kvinnor som aldrig är nöjda,
hur man än försöker!!!



477.jpg
     ------------
     ﻿


Två tjuvar har flytt från ett fängelse och snott en bil!
Men när polisen väl är efter dessa två så börjar man närma sig en rondell.
Polisen jagar dessa två dumma tjuvar i en rondell och kör runt denna rondell!
En av dom säger
- kör kör kör!
Dom börjar närma sig!
Då säger den andra!
- det är lugnt vi leder med två varv!



478.jpg
     ------------
     ﻿


Det var en gång en pojke som lekte i sandlådan så kommer det förbi en liten flicka som ställer sig framför pojken, och stod där några minuter tills hon petar på pojkens snopp och frågar :
- vad är det där?
- det är min vattenslang svarade pojken.
Fy vad omoget min är inbyggd sa flickan.



479.jpg
     ------------
     ﻿


lille kalle 5 år var på stranden, med sin mamma.
han sitter & leker med sin
hink & spade, plötsligt går en kurvig blondin med stora tuttar förbi, kalle skriker kolla vilka stora tuttar!
alla inom 25 m radie hör honom, kalle ser att mamman blir både arg & ledsen,så han går fram till henne & viskar, dina e iallafall längre....



480.jpg
     ------------
     ﻿


Pekka är hos doktorn.
-Doktorn, jak e så jävla trött jämt, sänner mej utmattad varje dak.
- Beskriv en dag så ska vi se vad vi kan göra.
- Vaknar klockan suu o nullar särringen, åker hem på frukostrasten o lunchen o nullar särringen, efter joppet kommer jag hem o nullar särringen.
Äter middag o sen nullar särringen en 5-6 gånger.
- Ja du, säger doktorn, jag tror jag kan ana vad ditt problem beror på, men vad tror du själv?
- Jak vet inte men kan det kanske pero på allt smårunkande på joppet?



481.jpg
     ------------
     ﻿


En döv man kommer in på apoteket för att köpa kondomer.
Han prövar med tecken att förklara sitt ärende för apotekaren.
Apotekaren fattar ingenting...
Till sist slänger mannen fram sin kuk och lägger den på disken tillsammans med en 50-lapp.
Apotekaren tittar sig försiktigt omkring och drar sen också fram sin kuk på disken och tar 50-lappen och lägger den i fickan.
Den döve blir högröd i ansiktet och gestikulerar våldsamt åt apotekaren som lugnt säger:
-
- Om du inte tål att förlora ska du inte heller slå vad..!



482.jpg
     ------------
     ﻿


En affärsresande man tar in på ett vandrarhem för alla hotell är fullbokade.
Han får dela rum med en kvinna.
Och när det är dags att sova lägger han sig i våningssängens övre slaf.
Precis när han håller på att somna in hör han ett knackande under sängen.
- Sover du? Frågar kvinnan.
- Nästan.
Svarar mannen.
- Jag fryser så.
Säger hon,
- Kan du inte vara en gentleman och gå ner i receptionen och hämta en filt?
- Men det är ju en bra bit att gå så här mitt i natten, kan vi inte låtsas att vi är gifta istället?
Frågar mannen.
Kvinnan ler, för detta var ju det hon hade i tankarna egentligen.
- Jo. Svarar hon oskyldigt,
-
-
Det är en mycket bättre ide.
Bra. Då kan du fan gå och hämta
filten själv...



483.jpg
     ------------
     ﻿


En kvinna kliver på en buss med sin lilla bebis.
Chauffören tittar på dem och
säger:
- Jädrar, också.
Det var den fulaste unge jag någonsin har sett!
Kvinna blir oerhört förolämpad, dämmer ner pengarna framför chauffören och går och sätter sig längst bak i bussen.
Mannen som sitter på sätet bredvid märker att någonting stör kvinnan och frågar henne vad det är för fel.
- Busschauffören förolämpade mig, fnyser hon.
- Det är ju inte klokt, svarar mannen förstående.
Folk med serviceyrken borde verkligen inte förolämpa människor på det sättet.
Peppad av mannens uppmuntran säger kvinnan:
Du har rätt. Jag tror att jag ska gå fram och ge honom en rejäl utskällning.
- Det låter som en bra idé, svarar
mannen.
Jag vaktar apan under tiden!



484.jpg
     ------------
     ﻿


Kjell Bjarne kom hem med en flott ny damcykel.
- Var har du fått tag i den, frågade hans mamma.
- Jag satt i skogkanten och flirta med Petra, då tog hon av sig byxorna och sa att jag skulle få ta vad jag ville ha.
Då tog jag cykeln.
- Det gjorde du rätt i, Kjell Bjarne.
Det är ju inte säkert byxorna hade passat



485.jpg
     ------------
     ﻿


Förste kastare var ryssen Ivan.
Han svingade och svingade och släggan landade 3 m över det gällande världsrekordet.
Alla journalister samlades runt Ivan och undrade:
- Hur kommer det sig att du som är från Ryssland är så grym på slägga?
Ivan svarade:
- Min far var släggkastare, min farfar var släggkastare och jag har fått lära mig från barnsben att i Ryssland ställer vi upp på nationen genom att bli en bra idrottsman.
Andre man in i ringen var Bob från USA.
Han svingade och svingade och släggan landade 4 m över det gällande världsrekordet.
Alla journalister samlades runt Bob och undrade:
- Hur kommer det sig att du som är från USA är så grym på slägga?
Bob svarade:
- Min far var släggkastare, min farfar var släggkastare och jag har fått lära mig från barnsben att i USA gäller det att ta chansen innan någon annan tar den och satsa på sig själv. Siste man in i ringen var Rune från Sverige.
Han svingade och svingade och släggan landade 8 m över det nu gällande världsrekordet.
Alla journalister samlades runt Rune och undrade:
- Hur kommer det sig att du som är från Sverige är så grym på slägga?
Rune svarade:
- Min far var kommunalarbetare, min farfar var kommunalarbetare och jag har fått lära mig från barnsben att får du ett verktyg i händerna, så släng det långt åt
helvete!



486.jpg
     ------------
     ﻿


Flygvärdinnan, gör ett utrop till passagerarna:
- Tyvärr har vi bara 40 middagar och vi är 100 passagerare, så om det är någon som avstår sin
middag för någon annan, så erbjuder vi fria drinkar hela flygresan.
En timme senare återkom flygvärdinnan:
- Om det är någon som ändrar sig så har vi 39 middagar kvar.



487.jpg
     ------------
     ﻿


-
En gammal man bor själv på en gård, han skriver till sin son som sitter i fängelse:
- Jag kan inte odla potatis i år. Jag är för gammal för att gräva upp åkern.
Snart så får han ett brev tillbaks från sonen.
- Du kan inte gräva i åkern, det var där jag grävde ner liken!!!
Nästa morgon kom folk från Polisen. De grävde upp hela åkern men hittade ingenting. Snart får bonden ett brev igen.
Nu farsan kan du sätta
potatis. Det var det bästa jag kunde göra härifrån.
häri



488.jpg
     ------------
     ﻿


"Som man ropar i skogen"
En mycket generad kille går in på en bar och ser en snygg kvinna som sitter vid bardisken.
Efter att ha samlat mod en hel timme går han fram till henne och frågar med skakande stämma:
- Öh.. du har väl inte lust att snacka lite?
Efter ett ögonblicks tystnad skriker hon:
- NEJ, jag vill INTE ha sex med dig!
Alla i baren stirrar nu på dem och killen smyger sig, totalt röd i ansiktet, längs väggen tillbaka till sin plats.
Efter ett par minuter går kvinnan över till honom och ursäktar sig.
Hon smilar och säger:
-
Du förstår, jag studerar
psykologi, och håller på att samla materiel till min speciella avhandling som handlar om hur folk tacklar pinsamma situationer.
- Mannen rör inte en min, men ropar så högt han kan:
- 5000 kronor?! Du kan inte mena allvar?!



489.jpg
     ------------
     ﻿


John hade suttit på krogen och tagit sig ett par rejäla supar och kände att det var dags att gå hem. Det visade sig vara svårare än han trott, för gång på gång stöp han i backen.
- Jag ligger väl här en stund, sa John för sig själv och tänkte att det blir nog bättre om en stund.
Efter en halvtimme testade han igen, men benen bar inte, så han kröp ut på gatan för att kanske skulle den friska luften se till att han nyktrade till lite. Men inte! Då han stöp ännu en gång.
- Äsch va faan, jag kryper väl hem, tänkte John.
Väl hemma gjorde han ett nytt tappert försök att resa sig, men han dråsade rakt in på
hallmattan.
Så det blev att krypa i säng. Som tur var så sov hans fru och märkte ingenting.
Dagen efter frågade hon:
- Blev det många groggar på krogen igår?
- Oh nej! Jag åt bara en bit mat och tog en öl, svarade John. Hur så?
- De ringde från krogen och undrade när du tänker hämta din rullstol



490.jpg
     ------------
     ﻿


Tre män satt och skröt över vilka uppgifter och krav de hade på sina fruar.
Den första mannen hade gift sig med en kvinna från östkusten och han hade bestämt ställt krav att hon skulle sköta disken och städa huset.
Det tog ett par dagar utan att han såg något, men på tredje dagen kom han hem till ett rent hus med disken diskad och undanställd.
Den andra mannen berättade att han hade gift sig med en kvinna från norra Sverige
Han hade gett frun tydliga order att det var hennes uppgift att Sköta all disk, matlagning och städning.
Första dagen såg han inga resultat, andra dagen såg han att det blivit lite bättre.
Tredje dagen såg han att huset var välstädat, disken klar och det stod en vällagad middag på bordet.
Den tredje mannen hade gift sig med en kvinna från Göteborg.
Han hade sagt till henne att hennes plikter var att hålla huset välstädat, diska, klippa gräsmattan, sköta tvätten och varm mat skulle stå på bordet varje dag.
Han sa att första dagen såg han ingenting, andra dagen såg han heller ingenting.
På tredje dagen hade svullnaden lagt sig såpass att han kunde se lite på ena ögat.



491.jpg
     ------------
     ﻿


En pappa frågar sin 10-åriga son om han kan något om "blommor o bin".
- Jag vill inte veta, svarar sonen och börjar storgråta.
- Lova mig att du aldrig kommer att berätta för mig, snyftar han fram.
Pappan blir väldigt konfunderad och frågar sonen vad som står på.
Men pappa, säger sonen.
När jag var 6 år fick jag höra: DET FINNS INGEN TOMTE.
-
När jag var 7 år fick jag höra: DET FINNS INGEN PÅSKHARE.
- Om du nu ska berätta för mig att vuxna inte knullar på riktigt, så har jag inget kvar att leva för...



492.jpg
     ------------
     ﻿


En tjej ligger i badet då det ringer på dörren..
Nyfikenheten gör att hon rusar ut för att kika i tittögat.
Samtidigt böjer sig
brevbäraren ner och kollar in genom brevinkastet & säger:
- Tjenare, krulltotten!! Har du morsan hemma?!



493.jpg
     ------------
     ﻿


Odd ropade på sin tonårsdotter.
Nu ska då få något som kommer att få dig att känna dig riktigt vuxen, säger han.
- Åh vad är det pappa? En bil?
- Nej en alldeles egen
telefonräkning.



494.jpg
     ------------
     ﻿


Två killar råkade
krocka med kund-
vagnarna i det stora
varuhuset.
-Ursäkta, sa den ene. Jag såg dig inte, jag letar efter frugan.
- Ja, det gör faktiskt jag också. Hur ser din ut? - Hon är lång, kurvig, jättesnygga ben,
kortkort kjol, en liten, åtsittande topp... Hur
ser din ut?
-Strunt i henne. Vi letar efter din!



495.jpg
     ------------
     ﻿


I går kväll diskuterade jag och min fru det ena och det andra. Efter en stund kom vi in på ett ämne gällande dödshjälp. Jag sade till min fru:
-Om det någon gång händer mig något så tillåt inte att jag blir liggande raklång med näring från en flaska. Stäng bara av alla apparater som håller mig vid liv! Då reste sig min fru, stängde av tv:n, kopplade ur datorn och hällde ut min öl i vasken. Kvinnor är snabba att ta livsviktiga beslut.



496.jpg
     ------------
     ﻿


Den blonda flickan kom hemrusande från skolan och skrek
till sin mamma:
-Mamma, idag fick vi lära oss att räkna.
Alla barnen kunde räkna till 6, men jag kunde räkna till 10.
-Vad duktigt av dej, sa mamman.
-Är de bara för att jag är blond? undrade flickan.
-Ja det är det, svarade mamman.
Nästa dag kom hon hem ännu gladare och skrek:
-Mamma, idag fick vi lära oss alfabetet.
Alla barnen kom till E men jag kom ända till M.
-Vad duktigt av dej, sa mamman.
-Är de bara för att jag är blond? undrade flickan.
-Ja det är det, svarade mamman.
Tredje dagen fanns inget stopp för flickans glädje.
-Mamma idag när vi duschade efter idrotten så såg jag att alla tjejer var platta över bröstet medans jag har dessa jättebomber. Är det också bara för att jag är blond???
-Nä, det är bara för att du är 23 år.



497.jpg
     ------------
     ﻿


En mamma är den
enda person som bär dig i sin mage i 9 månader, i sin famn i 3 år och för evigt i sitt hjärta.



498.jpg
     ------------
     ﻿


Mannen kommer hem stolt och håller upp ett föremål för att visa sin fru.
- Titta vad jag har stulit, säger han stolt. Jag tog den utmed vägen.
Frun tittar på honom och svarar syrligt:
- Ställ inte den i sovrummet bara...
- Varför inte då? undrar mannen trumpet.
- Jo, det är polisens fartkamera, och den tar bilder när det går för fort...



499.jpg
     ------------
     ﻿


En man går till doktorn och beklagar sig att hans fru har börjat höra så dåligt.
"Vad ska jag göra?" frågar han,
"Prova att göra så här” svarar doktorn.
"När din fru håller på att duka till middag, ställ dig 5 meter bakom henne och ställ en fråga till henne för att kolla att hon svarar.
Om hon inte gör det, ta ett steg närmare ända till dess att hon hör dig".
Mannen går hem och ser att hans fru håller på att förbereda middagen.
Han ställer sig 5 meter bakom och frågar:
"Vad blir det till middag, älskling?" Inget svar.
Han går närmare, upprepar frågan. Inget svar.
En ny fråga, men inget svar.
Till slut står han precis bakom
henne och frågar:
"Vad blir det till middag, älskling?"
"För fjärde gången, KYCKLING, sa
jag!



500.jpg
     ------------
     ﻿


Kannibalerna hade tillfångatagit en finne och
lät honom koka i stora
festgrytan. Efter tre timmar gläntade de på locket, varpå finnen reste sig och sa:
- Härligt bubbelbad! Kan jag få låna handduk och gå till bastun nu?



501.jpg
     ------------
     ﻿


En äldre dam hittade en pingvin.
Hon visste inte vad hon skulle göra med den, så när hon träffade en polis frågade hon:
- Vad ska jag göra med den här pingvinen?
- Gå till djurparken med den, svarade polisen.
- Ja, det var en bra ide.
Nästa dag mötte polisen gumman igen.
Hon gick fortfarande omkring med pingvinen.
- Skulle inte du gå till djurparken med pingvinen?
- Jo, det gjorde jag igår, svarade gumman vänligt. I dag ska vi gå på bio!!!



502.jpg
     ------------
     ﻿


Ingvar:
- Vet du vad jag drömde i
natt?
Kalle:
- Nej
Ingvar:
- Jo, jag drömde att jag var ute och cyklade mellan
Stockholm och Malmö. Hela sträckan på en gång!
Kalle:
- Jösses! Vet du vad jag drömde då?
Ingvar:
- Nej.
Kalle:
- Jag drömde om att jag låg i en stor, skön säng med Angelina Jolie på den ena sidan och Megan Fox på den andra sidan!"
Ingvar:
- Wow! Vilken dröm! Att du
inte ringde mig då!
Kalle:
- Vad hade det tjänat till? Du var ju ändå ute och
cyklade!



503.jpg
     ------------
     ﻿


- När killar blir svettiga i skrevet kallas det för pungsvett. Men vad heter det när tjejer blir svettiga där nere?
- Läppglans!



504.jpg
     ------------
     ﻿


Det gamla paret skulle ha sex, men gubben hade svårt att få in den.
Till slut gick han ut i hallen och hämtade ett litet skohorn som han lade den skrynkliga manslemmen på och förde in den försiktigt.
Då säger den ena äggstocken till den andra:
- Nu är det nog sista gången, för nu kommer den fan in på bår...



505.jpg
     ------------
     ﻿


En gammal man i åttioårsåldern kämpar för att komma upp ur soffan och går sedan för att sätta på sig rocken.
Hans fru frågar nyfiket:
- Vart ska du gå?
- Jag ska till doktorn.
- Va, är du sjuk eller?
Nej, jag ska skaffa mig sådana där Viagratabletter.
Genast börjar hans hustru arbeta sig upp ur gungstolen och även hon sätter på sig kappan.
- Vart fan ska du, undrar mannen?
- Jag ska till läkaren jag med.
- Varför då säger mannen?
- Jo om du ska börja använda den där gamla rostiga saken så måste jag få en stelkrampspruta...



506.jpg
     ------------
     ﻿


Några tecken på att du börjar bli gammal:
1. Att ha sex i en enkelsäng är otänkbart.
2. Du tittar på Vädret.
3. Du får ont i ryggen av att sova på soffan.
4. Du har mer mat än öl/vin/sprit i kylen.
5. Du släcker lyset enbart av ekonomiska skäl.
6. Du ser fram emot en tråkig hemmakväll.
7. Din favoritkolumn i tidningen är "Detta hände för 25 år sedan"
8. Du läser allt som står här och försöker desperat hitta något som
inte stämmer in på dig.



507.jpg
     ------------
     ﻿


Hon:
Röker du?
Han:
Japp,och snusar.
Hon:
Hur mycket röker du o snusar?
Han:
runt 1 pack per dag, och en dosa.
Hon:
Jaha, hur mycket går en dosa & ett packet på?
han:
Runt 100kr
Hon:
Du vet att de är 3100kr per månad, och 37200kr på ett år?
Han:
Japp!
Hon:
Hur länge har du snusat o rökt då?
Han:
Drygt 10 år
Hon:
Så det är drygt 400.000kr ? Du vet att du kunnat köpt en ferrari för dom pengarna istället?
Han:
Jaha, men låt mig fråga en sak då! Röker du eller snusar?
Hon:
Nej! Kommer aldrig göra heller.
Han:
Nehe, vart är din jävla Ferrari då?



508.jpg
     ------------
     ﻿


Flygvärdinnan, gör ett utrop till passagerarna:
- Tyvärr har vi bara 40 middagar och vi är 100 passagerare, så om det är någon som avstår sin middag för någon annan, så erbjuder vi fria drinkar hela flygresan.
En timme senare återkom flygvärdinnan:
- Om det är någon som ändrar sig så har vi 39 middagar kvar.



509.jpg
     ------------
     ﻿


Den nygifte Svenska mannen till sin nya fru:
Du måste ha helt klart för dig att på lördagar ska jag på fotbollsmatcher.
Onsdagar & fredagar är det pubkväll med grabbarna.
Tisdagar spelar jag golf!
Ja, ja svarade hon, men du ska veta att här hemma knullas det varje kväll kl 20:00 antingen du är här eller inte!



510.jpg
     ------------
     ﻿


Frun och hennes man satt vid ett bord på min gymnasieträff när dom såg en riktigt berusad kvinna vid ett annat bord, alldeles ensam, tömmande en drink efter den
andra.
Frugan frågade:
- Känner du henne?
Mannen suckade:
- Hon är min gamla flickvän.
Vad jag fått höra började hon
dricka direkt efter att vi bröt med
varandra för länge sedan.
Hon lär inte ha varit nykter sen dess.
- Herregud, sa frugan.
Vem kunde tro att någon kunde fira så länge?



511.jpg
     ------------
     ﻿


Kjell och Bengt sitter på krogen och pratar.
Plötsligt säger Bengt:
- Hörru Kjell, vi måste väl göra nåt annat med våra liv.
Vi kan inte stå och hugga ved i skogen hela dagarna.
- Du har rätt, sa Kjell.
Några dagar senare började Kjell att plugga matte, biologi, fysik och logik.
Allt gick bra, tills han kom till logik.
Då sa Kjell till läraren:
- Vad fan är logik?
- Jo, sa läraren, har du en gräsklippare?
- Ja...
- Om du har en gräsklippare så har du väl en gräsmatta som du
behöver klippa, eller hur?
- Ja...
- Om du har har en gräsmatta har du väl ett hus också?
- Ja.
- Har du ett hus så har du säkert en familj?
- Ja!
- Alltså är du heterosexuell!
- Fan, vad mycket du kunde veta om mig bara för jag hade en gräsklippare!
Några dagar senare träffade Kjell
Bengt på krogen igen.
Nu har jag pluggat matte,
biologi, fysik och logik, sa Kjell stolt.
- Vad fan är logik för nåt?
- Jo, Bengt har du en gräsklippare?
- Nej...
- Fan, Bengt! Är du bög!?



512.jpg
     ------------
     ﻿


Den lille killen fick följa med pappan till badhuset och bada bastu.
Bredvid dem på bänken satt en man som pojken studerade noga.
- Vilka stora fötter farbror har, sa pojken. - Ja, lille vän. Det beror på att jag
vandrat mycket i mina dar.
- Farbror har väldigt stora händer också. - Det är inte så konstigt. Jag har arbetat och slitit hårt ända sedan ungdomen. Då får man stora händer. Pojken satt tyst en stund. Sedan utbrast han:
- Men kissat kan farbror inte ha gjort mycket!



513.jpg
     ------------
     ﻿


En liten pojke kom in till sin pappa och frågade:
- Vad heter de när man ligger på varandra?
Pappan blev generad och svarade:
-
Att älska....
Pojken svarade:
- Nej inte de namnet.
Pappan blev mer generad och sa:
- ...att gänga...
Pojken svarade:
- Nej inte de heller.
Pappan blev alldeles röd och skrek:
- KNULLA FÖR FAN...
Pojken:
Nu kom jag på det, våningssäng.



514.jpg
     ------------
     ﻿


Nisse kommer till Doktorn och ska få sin onda fot undersökt.
Syster ber honom ta av sig alla kläder och vänta på sin tur i väntrummet.
Där sitter redan en annan avklädd man.
Nisse beklagar sig över att behöva klä av sig helt bara för att visa upp sin ena fot.
- Klaga inte, sa den andre
mannen.
Tänk på mig som som bara ska in och läsa av
elmätaren..



515.jpg
     ------------
     ﻿


En pappa är ensam hemma med sin lilla dotter på ca 2 1/2 år medan mamman var ute på en promenad.
När han satt i vardagsrummet och läste tidningen, kom den söta dottern,
med små tekoppar och vill servera honom en kopp "te", som faktiskt var bara vatten. Efter flera koppar och mycket beröm från Pappa, kom mamma hem.
Pappa fick mamma att se på när hennes dotter kom och serverade en ny kopp "te", och hon fick många tack och lovord från en stolt fader,
som drack upp allt ur tekoppen.
Då sa mamman, som bara en mor kan säga det:
- Har det någonsin slagit dig, att det enda stället hon får vatten ifrån är toalettstolen?



516.jpg
     ------------
     ﻿


En dam i 50-årsåldern kontaktade en plastikkirurg för att höra sig för om en ansiktslyftning.
Läkaren berättade om en ny teknik, kallad "Skruven".
- En liten skruv monteras in i nacken, vid hårfästet, och är helt dold av håret. Skruven kan sedan skruvas åt lite då och då av er själv.
På det sättet kan ni alltid känna er slät och fräsch utan ytterligare ingrepp", förklarar läkaren.
Avgjort, tänkte kvinnan och lät sig opereras.
Femton år senare kommer
kvinnan tillbaka till läkaren och klagar över några bieffekter.
Först vill jag säga att jag är väldigt nöjd och har ju skruvat en del genom åren.
Men nu har jag fått två problem, det ena är att jag fått sådana förskräckliga påsar under ögonen.
"Skruven" verkar inte få bort dem.
Läkaren undersöker henne och konstaterar:
Det där är inte påsar, det är era bröst! Ni har skruvat alldeles för hårt!
- Ahaa, svarar kvinna, det förklarar pipskägget!!!



517.jpg
     ------------
     ﻿


Min morgonrutin inkluderar 10 minuter av att jag bara ligger i sängen och
tänker på hur trött jag är



518.jpg
     ------------
     ﻿


En 15-årig pojke kom hem med en helt ny Porsche en dag. Hans föräldrar var naturligtvis
chockade, och frågade argt: "Var fick du bilen från?'
Lugn och kontrollerad svarade pojken : "Jag köpte den."
"Med vilka? Pengar!? "Krävde
föräldrarna att veta. "Vi vet vad en
Porsche kostar!"
"Nå", sade pojken. "Bilen kostade mig bara 150 kronor,"
"Vem fan säljer en bil som den för 150 kronor?", Sade föräldrarna, som nu var rasande.
"Det var damen längre upp på gatan", sa pojken så lugn som förut. "Jag vet inte hennes namn, men när hon såg mig cykla förbi på väg hem från skolan, stannade hon mig och frågade om jag ville köpa Porschen för 150 kronor."
"Gode Gud!" Utbrast mamma. "Kvinnan måste vara en bedragare. Vem vet vad hon kommer att göra härnäst? Jonny, gå upp till damen och ta reda på vad som händer.”
Pojkens pappa gjorde som han blev tillsagd, och gick upp för att prata med kvinnan. När han kom dit, fann han henne utanför huset där hon påtade i rabatten.
Fadern förklarade vem han var och vad det handlade om. "Varför säljer du en Porsche till en 15 år gammal kille för endast 150 kronor?"
Kvinnan tog av sig trädgårdshandskar och svarade.
"I morse fick jag ett samtal från min make. Jag trodde att han var på en resa med jobbet, men det visade sig att han hade tagit en kvinnlig kollega till Hawaii och att han inte har några planer på att komma tillbaka. Han hävdade att han var fast där nere och bad mig att sälja hans Porsche och överföra pengarna Så jag gjorde det."
...



519.jpg
     ------------
     ﻿


Hehe..Pojken hånade sin far som jobbade på en korvfabrik:
- Att stoppa in en gris och få ut en korv är ju ingen konst, hade du däremot haft en
maskin som gjort tvärtom så hade det varit nåt...
Pappan är tyst en stund så säger han: - Din mamma har en sån maskin



520.jpg
     ------------
     ﻿


Jag är hellre galen och lycklig än normal och bitter.



521.jpg
     ------------
     ﻿


Dottern kom hem och frågade pappa:
- Vad betyder olla?
Pappa:
Ehm, ja du......det är när man t ex tar snoppen på kylen eller nuddar den någon annanstans..
Dottern:
Ehm, hih hi..okej...
Dagen efter kommer dottern hem och säger upprört till pappa:
- Pappa! Olla betyder inte alls det du sa, det betyder faktiskt "hej" på spanska!!!



522.jpg
     ------------
     ﻿


Johan skulle åka till stan och uträtta en del ärenden. Hans fru Johanna bad honom köpa med en BH hem till henne. Johan gick till Lindex avdelning för underkläder och bad om hjälp. Expediten frågade: - Ska den vara äppel eller päron- formad?
Johan tänkte på Johanna en stund, sen sa han missmodigt:
- Har ni ingen BH för fallfrukt?



523.jpg
     ------------
     ﻿


Erik sa till sin pappa:
När jag blir stor ska jag gifta mig med farmor.
Pappa:
- Det kan du väl inte göra? Det är ju min mamma.
Erik:
- Men du gifte ju dig med min mamma!



524.jpg
     ------------
     ﻿


Mitt internet slutade att fungera i fem minuter, så jag började att prata med de andra i huset.
De visade sig vara min familj. De verkar vara trevliga människor.



525.jpg
     ------------
     ﻿


En kvinna kom in på apoteket och ville köpa arsenik.
- Vad ska ni ha det till frågade apotekaren? - Jag ska ta livet av min man!!!
Apotekaren:
- Jag kan inte sälja arsenik för att ni ska döda eran man!
Då öppnar kvinnan sin väska och tar fram ett foto där man kan se mannen och apotekarens fru ligger i sängen och gökar. Apotekaren:
- Aha, varför sa du inte att du hade ett recept



526.jpg
     ------------
     ﻿


Två Stockholmare campade i de Norrländska fjällen och avnjöt en god måltid och delade på en flaska vin innan de lade sig för att sova.
Några timmar senare vaknade Carl och ruskade om sin kompis Filip tills också denne vaknade.
- Filip!! Titta uppåt och säg mig vad du ser.
- Jag ser oräkneliga stjärnor, svarade Filip.
- Och vad säger det dig? undrade Carl.
Filip funderade en stund och sa sedan:
- Det säger mig att det finns miljoner galaxer och ännu fler planeter. Rent astrologiskt ser jag att Saturnus står i Lejonet. Rent tidsmässigt sluter jag mig till att klockan måste vara ungefär halv tre på natten. Ren teologiskt kan jag konstatera att Gud är allsmäktig och vi blott obetydliga kryp. Rent meteorologiskt gör jag det
antagandet att vi kommer att få en mycket vacker dag i morgon eller vad tror du Carl?
- Du är en idiot Filip, nån har ju snott vårt tält!



527.jpg
     ------------
     ﻿


En vacker och förförisk kvinna kom in på en pub där Torsten extraknäckte.
Efter en stund svängde hon sig med mjuka kattlika rörelser över till bardisken och tecknade åt
bartendern Torsten att komma närmare.
Han lutade ansiktet närmare henne och hon tog känsligt tag om hans huvud och började pilla i hans skägg.
- Är du ägaren?
frågade hon. - Nej dessvärre.
- Kan du få tag på ägaren åt mig?
Kvinnan fortsatte att leka med hans skägg, hon smekte hans kind, körde händerna genom hans hår och smekte honom keligt över ansiktet.
- Det är tyvärr omöjligt, är det inte något jag kan göra? frågade Torsten tydligt upphetsad.
Kvinnan fortsatte att smeka hans hår och skägg.
Hon stack in ett par fingrar i hans mun och lät honom slicka de våta.
Du kan lämna ett meddelande till honom från mig, viskade hon sensuellt.
Säg till honom att.....
......det inte finns något toalettpapper eller tvål på damtoaletten!



528.jpg
     ------------
     ﻿


Ett pensionärspar stod i bankkön när plötsligt 4 rånare sprang in, avfyrade ett par skott i taket och tvingade ner alla på golvet medan de tömde
kassaskåpet.
- Lägg dig ner, gubbjävel! skrek rånarna åt
pensionären.
- Nej du, jag är civilagent, så passa dig!
- Om du inte lägger dig ner så skjuter jag! varnade rånaren igen.
-
Åh nej, försvinner inte ni så blir det synd om er, för jag är civilagent!
Då ryckte frun i hans rock och sa:
Men Harald, du är ju inte civilagent, utan senildement.



529.jpg
     ------------
     ﻿


Frun vaknar mitt i natten av sin mans högljudda snyftningar från vardagsrummet.
Hon går ut till honom och ser han gråter så ögonen nästan trillar ut.
Vad är det? frågar hon.
Kommer du ihåg för 20 år sen när jag gjorde dig på smällen och din farsa sa att jag antingen gifter mig med dig eller åker i fängelse?
- Ja visst, älskling. Hur så?
Mannen flämtar efter luft mellan snyftningarna...
- Jag skulle ha blivit frigiven
ikväll!



530.jpg
     ------------
     ﻿


De första jag tänker på när jag vaknar är när jag ska få sova nästa gång.



531.jpg
     ------------
     ﻿


Den pinsamma stunden när man ska krama någon riktigt snygg,
Och går in i spegeln.



532.jpg
     ------------
     ﻿


Fördelar med att vara kvinna:
1. Vi kom av Titanic först.
I alla fall skulle vi och våra barn det, enligt alla regler...
2. Vi kan skrämma manliga chefer med mystiska gynekologiska problemursäkter.
3. Taxibilar stannar för oss.
4. Vi ser inte ut som grodor i en mixer när vi dansar....
5. Vi behöver inte fjärta för att roa oss själva.
6. Om vi glömmer att raka oss, är det ingen som behöver få veta.
7. Vi kan gratulera vår kollega utan att någonsin röra hennes rumpa.
8. Vi behöver aldrig gräva i fickorna för att försäkra oss om att "allt" är kvar...
9. Vi har förmågan att kunna klä oss själva.
10. Vi kan prata med det motsatta könet utan att vara tvungna att föreställa oss dem nakna.
11. Om vi gifter oss med någon som är 20 år yngre, så är vi i alla fall medvetna om att vi uppfattas som idioter.
12. Vi kommer aldrig att ångra att ha tagit hål i öronen.
13. Det är stunder då choklad verkligen kan lösa alla ens problem.
14. Vi kan fälla kommentarer om hur otroligt dumma män är utan problem i deras närvaro - för de lyssnar ju ändå inte



533.jpg
     ------------
     ﻿


Det krävs 5 personer för att skruva i en glödlampa,...
....1 som håller lampan och 4 som dricker tills rummet börjar snurra.



534.jpg
     ------------
     ﻿


Hur tröstar men en vegan?
- Soya soya ingefära



535.jpg
     ------------
     ﻿


Det var en gammal kvinna som hade 2 hundar.
En av dem hette In och den andra Ut.
En dag öppnade kvinnan dörren och kallade på sina hundar:
- In och ut, In och ut!
Då öppnade grannen fönstret och skrek:
- VI KAN HÅLLA TAKTEN SJÄLVA, KÄRRING!



536.jpg
     ------------
     ﻿


Sonen frågar pappan:
Vad heter det som mamma har mellan benen?
Pappa:
Paradiset.
Sonen:
Vad heter det som du har
mellan benen då?
Pappa:
Nyckeln till paradiset.
Sonen:
Då tycker jag att du ska byta lås för grannen har en extra nyckel.



537.jpg
     ------------
     ﻿


GRILLNING
Grillning - den enda formen av matlagning som "riktiga" man gor. När en man ska grilla händer följande:
1. Kvinnan handlar.
2. Kvinnan gör sallad, tillbehör och efterrätt.
3. Kvinnan förbereder köttet för grillning, lägger det på ett fat tillsammans med grilltången och går ut med det till mannen som hänger vid grillen med en öl (helst tar hon med sig en extra öl till honom).
4. Mannen lägger köttet på grillen.
5. Kvinnan går in och dukar samt kontrollerar tillbehören.
6. Kvinnan kommer ut för att berätta att köttet snart bränns vid. 7. Mannen tar upp köttet från grillen och räcker det till kvinnan. 8. Kvinnan tar in maten och ställer fram på bordet.
9. Efter maten dukar kvinnan av och diskar.
10. Mannen frågar om kvinnan tyckte att det var skönt att få ledigt från matlagningen en kväll. När han ser hennes irriterade min tänker han att det aldrig går att göra kvinnor nöjda, hur man än försöker...



538.jpg
     ------------
     ﻿


En gammal dam kommer in i en porrbutik och säger med svag och darrande stämma:
- Sss..ssäljer ni dd...dddildos?
- Ja, det gör vi, svarar mannen bakom disken.
- Sssssådana där bbb..bbatteridrivna med ro-ro-roterande ollon?
- Ja, sådana har vi, svarar mannen och blir nästan lite generad.
- Sss..ssådana där mm..mmed kkkkknottrig yta och anusssssstimulerrrrrare?
- Ja, just sådana, svarar mannen och börjar skämmas lite.
- Sss..ssådana där ff..fööörrtio centimeter långa, och ee...eextra tjockdddiameter?
- Ja, säger mannen och rodnar definitivt.
-V v...vvet ni mmm..mmöjligtvis hh..hhhur man ssssstänger av den!!?"



539.jpg
     ------------
     ﻿


Älskar spänningen när man ska ta en
powernap. Kommer jag sova tio minuter? Tre timmar? Ett år? Ingen vet



540.jpg
     ------------
     ﻿


Jag bara älskar när jag inte har smink på mig och folk frågar flera gånger om jag är sjuk eller ledsen, asså nej, ja är bara ful.



541.jpg
     ------------
     ﻿


En kvinna står i baren och softar med ett glas vin.
Då kommer det fram en sån där kladdig karljävel som inte vill ge sig. Hon tittar karln i ögonen och säger lugnt:
-Du, jag tycker du ska flytta till Gävle!
-Varför det? Frågar han förvånat.
-För där behöver dom en bock som ingen tänder på!!



542.jpg
     ------------
     ﻿


Fröken, fröken, mamma säger att jag ska få en lillebror, skrek lille Per när han kom till skolan.
-Så roligt, sa fröken, men är det inte över två år
som din pappa har varit ute på på sjön?
-Jo, skrek Per, men han har ringt flera gånger.



543.jpg
     ------------
     ﻿


Två små pojkar satt och lekte med varandra när den ena pojken frågade;
-Vad är knulla för något?
Den andra pojken svarade;
-Jag vet inte riktigt, men pappa säger att om man går till tanten ett par kvarter bort och har med sig pengar, då får man knulla!
Förste pojken sa;
-Jag har 10kr, ska vi gå dit och prova?
Sagt och gjort.
Pojkarna gick och ringde på hos tanten, och när hon öppnade dörren så stack dom fram pengen och frågade om dom fick knulla nu...?
Tanten svarade med att ge dom ett par ordentliga smällar över huvudet och skickade iväg dom bestämt.
När tanten hade smällt igen dörren, sa den ena grabben;
-Det var tur att vi bara hade med oss 10 kr, för hade vi haft med oss mer pengar så hade hon nog
knullat ihjäl oss!



544.jpg
     ------------
     ﻿


En man tar med sig sin bästa kompis hem till middag oanmäld efter jobbet.
Hans fru skriker på honom och hans vän hör vartenda ord...
- Mitt hår är inte borstat och min makeup inte är klar, huset är
en enda röra, disken är inte är klar, jag går fortfarande här i min pyjamas och jag orkar inte med matlagning ikväll!
Va' tusan tog du med honom hem nu för?
- Därför att han funderar på
att gifta sig...



545.jpg
     ------------
     ﻿


Därför ljuger män
En dag när en skogshuggare jobbade med att fälla träd vid sidan av floden så slant han och hans yxa föll ned i vattnet.
Skogshuggaren som var en fattig man stod på knä och grät över förlusten då plötsligt Gud visade sig för honom.
- Varför gråter du, skogshuggare? frågade Gud.
Skogshuggaren berättade om yxan och hur olycklig han var för denna olycka... Gud
försvann ned i floden och kom upp med en yxa i rent guld.
- Är det här din yxa, skogshuggare?
- Nää, sa skogshuggaren.
Gud försvann ånyo ner i vattnet och kom upp med en yxa helt i silver.
- Är det här din yxa, skogshuggare?
- Nää, sa skogshuggaren.
En tredje gång försvann Gud ned i floden och kom sen upp med en yxa i järn.
- Den här då, skogshuggare, är det här din yxa?
- Ja, det där är min yxa, sa skogshuggaren.
Gud var mycket nöjd med
mannens ärlighet så han gav honom alla tre yxor att behålla...
Några dagar senare så var skogshuggaren ute på en
promenad längs floden med sin fru, när hon plötsligt halkade till och föll rätt ner i vattnet.
Skogshuggaren grät och ojade sig när Gud än en gång visade sig för honom och frågade:
- Varför gråter du, skogshuggare?
- Min fru föll ner i floden, snyftade skogshuggaren.
Gud försvann ner i floden och
kom upp med en smal,
storbröstad och fantastiskt vacker blondin...
- Är det här din fru,
skogshuggare?
- Ja, det där är min fru, svarade denne.
Du ljuger! Domderade Gud, det här är ju inte din fru!!
- Åh, förlåt mig Gud men hade
jag svarat nej på frågan så hade du ju nästa gång kommit upp med en otroligt vacker och sexig brunett och hade jag svarat nej då också så hade du ju kommit med min fru och då hade jag då svarat ja och då hade jag ju fått alla tre. Jag är ju bara en fattig skogshuggare Gud, jag kan omöjligen försörja tre kvinnor....
Moralen i denna sanna historia
är att när en man ljuger så gör han det i goda och ärbara syften och enbart med tanke på andras välbefinnande.



546.jpg
     ------------
     ﻿


Nu för tiden är det svårt att vara dum, eftersom konkurrensen är så stor!



547.jpg
     ------------
     ﻿


En ung man hade suttit vid en bar med ett glas framför sig i en timme.
Då kom en stor, fet och grym MC-kille in och tog mannens glas och drack upp allt.
Det gjorde att mannen började gråta.
- Var inte ledsen, jag köper en ny drink till dig.
Jag tål inte att se en man gråta, sa MC-killen.
Det är inte det...
- Vad är det då?
Det är så att i morse vaknade jag jättetidigt och kunde inte somna om, sen glömde jag bort att gratulera min fästmö, sen fick jag en utskällning och hon gjorde slut med mig.
Efter det upptäckte jag att nån hade snott min bil så jag tänkte ta en taxi hem, men jag hade tappat min plånbok.
Då bestämde jag för att gå hit till baren för att begå självmord.
Men nu har du druckit upp min whiskey som jag hade lagt giftet i!!!



548.jpg
     ------------
     ﻿


En ung dammsugarförsäljare var ute på säljresa i den Norrländska obygden.
Han kom fram till en gammal gård där korna lugnt betade i hagarna längs med vägen, och klev upp för trappen, in på verandan och knackade på.
En gammal bondmora öppnar dörren, och innan hon vet ordet av hinner försäljaren hälla ut en påse med damm på golvet.
- Jag tänker äta upp varenda dammkorn som min dammsugare inte får upp, säger försäljaren med ett glatt leende.
- I så fall, svarar bondmoran torrt, ska jag hämta en sked så kan unge herrn börja äta genast, för vi får nämligen inte elektricitet här i huset förrän nästa år!



549.jpg
     ------------
     ﻿


En man kom in på ett vandrarhem i en liten stad mitt i natten.
Ägaren sa beklagande:
- Tyvärr, vi har inga rum lediga.
- Ni måste ha någonting!
En extrasäng var som helst duger åt mej! bönade den resande
mannen.
Ägaren tänkte en liten stund,
sedan sa han:
- Om jag tänker efter har vi en säng över, men det är i ett rum där du knappast kommer att kunna sova en blund.
Du måste dela det med en man som snarkar så taket lyfter sej!
Alla som sovit i närheten av honom klagar dagen efter.
- Det spelar ingen roll, jag tar det!
sa mannen.
Nästa morgon kom han ned till frukostsalen fräsch och utvilad.
- Så du hade inga problem med snarkaren? frågade ägaren förvånat.
- Nä. När vi skulle gå och lägga oss lutade jag mej över honom, såg in i hans ögon, kysste honom och sa:
"God natt, min sexgud."
Sedan höll han sej vaken och höll ett öga på mej hela natten.



550.jpg
     ------------
     ﻿


Hehe..Pojken hånade sin far som jobbade på en korvfabrik:
Att stoppa in en gris och få ut en korv är ju ingen konst, hade du däremot haft en maskin som gjort tvärtom så hade det varit nåt...
Pappan är tyst en stund så säger han: Din mamma har en sån maskin



601.jpg
     ------------
     ﻿


En tant åker fram och tillbaka i korridoren med sin rullstoll.
En gubbe stoppar henne först för fortkörning och sedan ännu en gpng för vårdslös körning.
Till slut kommer han ut från sitt rum, naken och med präktigt stånd.
Då säger tanten:
- Åh nej, inte alkotestet igen.



602.jpg
     ------------
     ﻿


Barnen i andra klass har fått en ny fröken.
När hon skriver på tavlan säger Peter:
- Fröken, du är rakad under armen!
Fröken blir upprörd över detta och säger till Peter:
-Jag tycker inte om att du säger så, du kan gå hem!
Nästa dag skriver fröken åter på tavlan och lyfter sin andra arm och Peter säger:
- Fröken, du är rakad under din andra arm också!
Denna gången blir fröken arg och säger till Peter:
- Du kan gå hem och stanna hemma resten av veckan!!
På måndagen är Peter tillbaka i skolan, när fröken skriver på tavlan går pennan sönder och hon böjer sig fram för att plocka upp den.
Peter ställer sig upp, tar sin skolväska, går till dörren och säger:
- VI ses i trean!



603.jpg
     ------------
     ﻿


En äldre herre kommer in i bussen men finner ingen plats att sitta på.
En man med sex barn har brett ut sig på bänken längst bak.
Den gamle stannar framför dem och försöker dra till sig deras uppmärksamhet genom att upprepade gånger stöta käppen i golvet.
Pappan tycker inte om oljudet och säger:
- Ni borde sätta på ett
-
gummiskydd!
Den gamle mannen:
- Om ni själv hade gjort det i tid hade jag inte behövt stå här nu.



604.jpg
     ------------
     ﻿


Den nygifte mannen till sin vackra fru:
- Du måste ha det helt klart för dig, att på lördagar ska jag på fotbollsmatcher, fredagar och onsdagar ska jag på puben med grabbarna, och tisdagar spelar jag
golf.
—Ja, ja, svarade hon.
Men du ska veta att här hemma knullas det varje kväll klockan 20:00 antingen du är här eller inte.



605.jpg
     ------------
     ﻿


Lille Erik, sju år, var på landet under
sommarlovet.
Han skrev hem:
"Här finns massor med höns, men bara en tupp.
Men har är nog inte riktigt kry, för hönorna måste turas om att bära honom på ryggen!"



606.jpg
     ------------
     ﻿


Välkommen gäst
Fängelsedirektören sam-
lar alla fångar:
- Jag har den äran att meddela att i morgon kom- mer statsministern hit!
- Äntligen, mumlas det i leden. Det var på tiden att han åker fast.



607.jpg
     ------------
     ﻿


Sussie hade nyligen fått körkort.
Redan första dagen tog hon bilen till jobbet.
Det gick skapligt nästan hela vägen, men till slut körde hon in mot enkelriktat.
Hon stoppades av en polis:
Hörde ni inte polisen i korsningen där borta när han visslade på er när ni körde fel?
- Snälla konstapeln, sa Sussie, om jag skulle stanna för alla karlar som visslade åt mig, skulle jag aldrig komma fram till jobbet!



608.jpg
     ------------
     ﻿


Bertil hade varit krasslig en tid och blev skickad till doktorn för
undersökning.
Doktorn frågade:
- Dricker ni mycket sprit?
- Bara vid högtidliga tillfällen.
Och vad menas med högtidliga tillfällen?
- Det är när jag har sprit hemma!



609.jpg
     ------------
     ﻿


Sätt de gamla i fängelse och de kriminella på äldreboenden!
Så får de gamla möjlighet till bad, hobbies och utevistelse.
Ingen kan stjäla från dem, de får fri kost och logi, TV och underhållning och de får pengar istället för att betala.
De kriminella kan få kall mat, inga pengar, vara helt ensamma, få lyset släkt klockan 20:00 och bada 1 gång i veckan om man har tur!



610.jpg
     ------------
     ﻿


Anders ropade på sin tonårsdotter.
· Nu ska du få något som
kommer att få dig att känna dig riktigt vuxen.
- Åh, vad är det pappa? En bil?
Nej, en alldeles egen telefonräkning.



611.jpg
     ------------
     ﻿


Min fru gjorde kaffe åt mig i morse och blinkade åt mig när hon räckte över koppen.
Jag har aldrig varit så rädd för att dricka något i hela mitt liv.



612.jpg
     ------------
     ﻿


Jag var på puben igår när jag plötsligt insåg jag desperat behövde fisa
Musiken var riktigt, riktigt hög, så jag timade mina pruttar med soundet.
Efter ett par låtar, började jag känna mig bättre.
Jag avslutade min pint och märkte att alla stirrade på mig.
Då jag mindes plötsligt att jag lyssnade på min iPhone.



613.jpg
     ------------
     ﻿


-"Vad är brunt, har fyra ben och lever i skogen?"
"Älg", sa Lisa.
-"Riktig tänkt" sa fröken "men det kan också vara ett rådjur'
Men vad är det som är grönt och hoppar i gräset?"
-"Gräshoppa" sa Nina.
-"Riktig tänkt, men det kan också vara en groda" sa fröken.
Då frågade Per:
-"Fröken, vad er det som er stort och hårt när fröken stoppar den i munnen, och liten och mjuk när hon tar den ut?"
Fröken ger Per en örfil.
-"Riktig tänkt" sa Per "men det kan också vara etttugggummi...



614.jpg
     ------------
     ﻿


En ung blondin från Stockholm var desperat och skulle dränka sig från Skeppsbron.
Då kom en snygg sjöman förbi och sa att han skulle till Amerika och att han kunde smuggla med henne på båten.
Hon följde med sjömannen och smög ombord på båten på natten.
Varje natt kom sjömannen med mat till henne och sen älskade de passionerat till gryningen.
Tre veckor senare upptäcktes hon av kaptenen.
-Vad gör du här?
-Jag får mat och resa till Amerika mot att en sjöman får ligga med mig.
- Då har han verkligen lyckats, för det här är Djurgårdsfärjan!



615.jpg
     ------------
     ﻿


Det var tre män som diskuterade vems fru som var
mest korkad.
Den ene sa:
- Min fru är så jävla korkad så hon kom hem med fyra
vinterdäck häromdagen.
Och vi har inte ens någon bil.
Den andre sa:
— Jaja, men min fru är så korkad att hon kom hem med två dyra datorspel.
Men vi har ju ingen dator.
Den tredje sa:
―
Min fru slår allt.
Hon är så dum så när hon och en väninna skulle resa till Kreta en vecka så köpte hon med sig ett paket kondomer.
Men hon har ju för fan ingen
kuk!



616.jpg
     ------------
     ﻿


En äldre dam stod vid
kryssningsfartygets reling och höll krampaktigt i sin hatt för att
den inte skulle blåsa iväg i vinden.
En äldre gentleman gick fram till henne
och sa:
- Ursäkta mig, fmn. Jag menar inte att vara
påträngande men måste tala om
för er att
vinden får er klänning att blåsa
upp.
-Ja, jag vet, sa den äldre damen och fort-
satte.
Men jag behöver båda
händerna för
att hålla hatten på plats.
Gentlemannen tittade generat
bort när
vinden på nytt tog tag i kvinnans klänning
Men, snälla fmn, ni måste förstå att ni
visar era allra mest intima
kroppsdelar.
Kvinnan tittade ner och lutade sig sedan
-
fram mot mannen och sa:
- Min herre, allt ni kan se där
nere är 85 år
gammalt.
Hatten köpte jag däremot igår!



617.jpg
     ------------
     ﻿


Två unga pojkar gick in på apoteket, plockade på sig en låda tamponger och gick till kassan.
När de kom fram och lade lådan på bänken frågade kassören den äldre pojken: - Hur gammal är du?
- Åtta, svarade pojken.
Kassören fortsatte:
- Vet du vad dessa är till för?
- Inte riktigt, men dom är inte till mig.
De är till honom min lillebror. Han är fyra år, svarade pojken.
- Jaså? svarade kassören förvånat.
Han vände blicken mot lillebrodern.
- Jo, fortsatte pojken.
Vi såg på TV att om man anvä-nder dessa, så kan man
simma, spela tennis och cykla,, och min lillebror kan inte göra något av det än



618.jpg
     ------------
     ﻿


I går kväll diskuterade jag och min fru det ena och det andra.
Efter en stund kom vi in på ämnet gällande dödshjälp.
Jag sade till min fru:
Om det någon gång händer mig något så tillåt inte att jag blir liggande raklång med näring från en flaska.
Stäng bara av alla apparater som håller mig vid liv!
Då reste sig min fru, stängde av tv:n, kopplade ur datorn och hällde ut min öl i vasken.
Kvinnor är snabba att ta livsviktiga beslut.



619.jpg
     ------------
     ﻿


En man går till polisstationen med en pingvin.
Han frågar polisen i receptionen:
- Vad ska jag göra med den här pingvinen?
- Jag föreslår att
Ni går till zoo med den.
Dagen efter träffar polisen mannen och ser att han fortfarande har pingvinen med sig.
Polismannen frågar:
- Gick ni aldrig med pingvinen till
zoo?
- Jo då, vi var där i går och i dag ska vi gå på bio.



620.jpg
     ------------
     ﻿


Fröken frågade småskolebarnen:
"Idag ska vi prata lite om
mediciner.
Vem kan säga en medicin?"
"Alvedon!" sa lilla Anna.
"Det är rätt, vad hjälper den emot?"
"Värk och feber" "Just precis.
Är det någon som kan en annan?"
Då räckte lille Per upp handen och sa "Viagra"
"Och vad hjälper det mot?" "Diarrö" "Diarrö?" frågade fröken.
"Ja, varje gång när mamma och pappa ska gå och lägga sig så säger mamma åt pappa att ta en viagra så skiten stelnar:'



621.jpg
     ------------
     ﻿


Det var en man som hette Bo som varje dag cyklade över en bro.
Varje gång så skrek han:
"Hej, jag heter Bo och cyklar över en bro"
En gång mötte han en vacker kvinna på bron, de blev genast intresserade av varandra och bestämde sig för att träffas igen senare på kvällen, under bron där det var mörkt och ingen kunde se dem.
När de träffades under bron så sa kvinnan:
- Jag har mens så du får köra in den där bak. "Visst", sa Bo och körde in den.
När det stod där och gökade så ropade Bo:
- Hej, jag heter Bo och jag har sex under en bro!
Då ropade kvinnan:
- Hej, jag heter Kjell och jag är utklädd ikväll!



622.jpg
     ------------
     ﻿


Lille Anders står ute på gården när en äldre dam stannar och
frågar om han vill ha en
kattunge.
Nej, säger Björn.
Mamma tycker inte om kattungar och släpper inte in dom i huset.
Hur är det med pappa då?
-Jo, han brukar nästan alltid få
komma in.



623.jpg
     ------------
     ﻿


En chef på en målarfirma kommer in på Arbetsförmedlingen.
- "Jag behöver flera målare säger han.
- "Tyvärr", säger damen som arbetar där,
"Vi har inga målare just nu det enda vi har är en gynokolog".
-"Ok", svarar chefen och fortsätter:
"Stryka på lite färg på en vägg ska han väl klara så jag tar honom".
Efter en vecka kommer chefen tillbaka till Arbetsförmedlingen.
- "Har ni flera gynekologer?" undrade han.
-"Är ni nöjd med honom vi skickade?"
- "OM" utbrast chefen.
"Han skulle måla och tapetsera en lägenhet men när han ringde på var det ingen hemma men han fixade det ändå".
- "Oj, hur klarade han det?" undrade damen förvånad.
- "Genom brevinkastet"



624.jpg
     ------------
     ﻿


Det var en svensk som åkte ner till Australien och började jobba på en oljeplattform.
Veckorna gick och han kände sig väldigt ensam för det fanns ingen annan svensk där.
Men så en dag kom två norrmän till plattformen och de tre blev allra bästa vänner.
Varje dag efter jobbet gick dem ner till puben och detta höll på i flera månader tills svensken en dag omkom i en tragisk olycka.
Då sa den ene norrmannen till den andre:
- Nu måste vi kolla en sak på svensken innan dem fraktar bort kroppen härifrån.
- Vadå? sa den andre norrmannen.
- Jo, vi måste kolla om han har två rövhål!
- Men herregud, man kan väl inte ha två rövhål?!
- Joooo, men har du inte hört vad bartendern säger varje gång vi kommer till puben? "Here comes the swede with the two assholes again!"



625.jpg
     ------------
     ﻿


En man blev ombedd av sin läkare att gå ner i vikt med 40 kg pga den stora häl- sorisk som förelåg.
På vägen hem funderade han hur i helsike detta skulle gå till då han såg en
annons
"Viktnedgång med 100% garanti".
"100%-ig garanti, så fan heller", tänkte han. Men eftersom han desperat måste gå ner i vikt bestämde han sig för att ge det en chans.
Han ringer upp firman och beställer ett tredagars program med garanterat 5 kg viktnedgång.
Nästa dag ringer det på dörren och när mannen öppnar, står där en hänförande atletisk 19-årig tjej endast iförd i ett par Nike löparskor med en skylt runt halsen. Hon presenterar sig som representant för firman som marknadsför viktnedgång.
På skylten står det: "Om du fångar mig, får du knulla mig".
Utan att tveka sätter han fart efter henne och efter några kilometers stånkande och flåsande fångar han in henne och älskar hejdlöst med henne.
När tjejen lämnat tänker han för sig själv hur bra firmans affärsidé är och hur mycket han uppskattar deras metoder. Följande två dagar dag dyker samma tjej upp och samma sak upprepar sig.
På fjärde dagen väger han sig och konstaterar nöjt att han gått ner 5 kg som utlovat.
Han ringer upp firman och beställer 10 kg-programmet.
Påföljande morgon ringer det på dörren och utanför står den vackraste och sexigaste kvinna han någonsin sett, naken iförd i endast ett par Reebok löparskor och med en skylt runt halsen som lyder:
"Fångar du mig, gör jag vad du vill!!"
Han far ut genom dörren som ett skott men denna gången är kvinnan mer väl- tränad och det kostar honom mycket svett och möda att fånga henne. Men trots muskelvärk och trötthet
knullar han hejdlöst med henne i alla
tänkbara ställningar.
Det hela pågår i ytterligare fyra dagar och på sjätte dagen konstaterar han nöjt att han tappat ytterligare 10 kg.
Han bestämmer sig för att löpa linan ut och ringer upp firman och beställer 25-kg programmet.
"Är Ni säker på att ni vill göra detta?", frågar representanten för företaget. "Detta är vårat hårdaste program!"
"Absolut!", svarar mannen.
"Jag har aldrig mått så bra på flera år!"
M
Nästa dag ringer det på dörren och utanför står Jonas Gardell endast iförd i ett par rosa joggingskor och ett präktigt stånd med en skylt om halsen som säger:
"Om Jag Fångar Dig, Är Du Min!!!"



626.jpg
     ------------
     ﻿


VAFAN!
Jag blir så jävla förbannad! PLOCKA UPP HUNDSKITEN!
Hela jävla vintern har era jävla hundar skitit ner hela jävla stan som om att det försvinner i snön. Är ni dumma i huvudet? Idag har min 1åring ramlat i en skithög, KUL!
Det är massa bakterier man kan ju för- fan bli sjuk. Fyfan vad ÄKLIGT!
Kalla mig kärring men jag har ingen lust att stå och skrubba bajs från mina barn var enda jävla dag.
FY SKÄMS!
Nästa gång jag ser en hundägare om inte plockar upp hundskiten ska jag kasta en bajsböja på dig din jävla idiot.
Med Otrevliga hälsningar/
En arg mamma.



627.jpg
     ------------
     ﻿


Min fru och jag satt vid ett bord på min gymnasieträff när vi såg en riktigt berusad kvinna vid ett annat bord, alldeles ensam, tömmande en drink efter den andra. Frugan frågade:
- Känner du henne?
Jag suckade:
Hon är min gamla flickvän. Vad jag fått höra började hon dricka direkt efter att vi bröt med varandra för länge sedan. Hon lär inte ha varit nykter sen dess.
- Herregud, sa frugan. Vem kunde tro att någon kunde fira så länge?



628.jpg
     ------------
     ﻿


Cheferna från ölbolagen Carlsberg, Heineken, Norrlands Guld och Budweiser var och spelade på en golfbana i Sverige.
När de spelat färdigt så satte de sig ner i resturangbaren vid golfbanan och beställde mat, sedan frågade servitören vad de skulle dricka till:
-Jag tar en Carlsberg probably the best beer in the world sa chefen för Carlsberg.
-Chefen för Heineken höll inte med, så han beställde just en Heineken vilket han ansåg vara bäst.
-Jag tar en Budweiser för om det är det bästa ölet i USA så är det bäst här också sa chefen för Budweiser.
-Jag tar en cola sa chefen för
Norrlands Guld. Alla de andra tittade förvirrat och frågade honom varför han inte drack Norrlands Guld till maten.
-Om inte ni ska dricka öl till maten så ska inte jag heller göra det!



629.jpg
     ------------
     ﻿


Läkaren:
Har ni alkoholproblem?
Jag:
Nej, men min fru har.
Läkaren:
Nå, hur yttrar det sig?
Jag:
Hon blir arg varje gång jag är full



630.jpg
     ------------
     ﻿


Mannen var i duschen när det ringde på dörrklockan.
En handduk saknades, så han tog hastigt sin ettåriga dotters haklapp på
torkställningen för att skydda apparaten och sprang till dörren.
Han öppnade dörren och utanför stod grannens hustru och hennes leende steg upp till mungiporna.
Han tittar på haklappen där det står:
VÄXER OCH BLIR STOR...
TILL MAMMAS GLÄDJE!



631.jpg
     ------------
     ﻿


Det ringde i telefonen hemma hos Olle, som sa:
- Är det till mig, så är jag inte hemma.
Frun tog telefonen och Olle hörde henne säga:
- Tyvärr, min man är hemma.
- Idiot, skrek Olle.
- Ja, jag vet, men samtalet var till mig.



632.jpg
     ------------
     ﻿


Ett par sitter tillsammans på terrassen och tar ett glas rött vin.
Frun - Jag älskar dig så mycket. Jag skulle aldrig kunna leva utan dig.
Mannen - Är det du eller vinen som pratar?
Frun- Det är jag som pratar med vinet..



633.jpg
     ------------
     ﻿


En kvinna kom hem och klev in i köket och ser då sin man med flugpiskan i
högsta hugg....
- "Vad gör du?"
- "Jag jagar flugor..."
- "Har du haft ihjäl några?"
- "Ja, 3 hanar och 2 honor!"
Mycket fachinerad frågar hon:
- "Hur vet du skillnaden mellan hon-flugor och han-flugor?"
- "3 satt på ölburken och 2 på telefonen."_



634.jpg
     ------------
     ﻿


VISSTE DU ATT...
Om du skriker i 8 år, 7 månader och 6 dagar har du producerat tillräcklig energi för att värma en kopp kaffe?
(Är knappast värt det...)
Om du fjärtar oavbrutet i 6 år och 9 månader kommer du att producera tillräckligt med gas till en atombomb?
(Nu börjar det likna något!)
Hjärtat producerar så pass stort tryck när det pumpar blod runt i kroppen att det kan spruta 914,40 cm ?
(Oh My God!)
En grisorgasm varar i 30 minuter...?
(I mitt nästa liv vill jag vara en gris!!)
En kackerlacka kan leva i 9 dagar utan huvud innan den dör?
(Ohyggligt!)
(Jag har fortfarande inte kommit över det där med grisen...)
Om du bankar ditt huvud in i väggen gör
du av med 150 kalorier I timman?
(Prova inte detta där hemma. Men kanske på arbetet...)
Hannen hos vandrande pinnar kan inte para sig när dennes huvud är fast vid kroppen. Honan tar initiativet till sex genom att slita loss hannens huvud?
('Älskling, jag är hemma! Vad f...?!')
En loppa kan hoppa 350 gånger så långt som sin kroppslängd? Det motsvarar att en människa hoppar längden av en fotbollsplan.
(30 minuter...Lyckliga gris.. Kan du föreställa dig detta??)
Havskatten har över 27000 smaklökar!
(Vad kan vara så välsmakande på botten av havet?)
Några lejon parar sig över 50 gånger om dagen?
(Jag vill fortfarande va en gris I mitt nästa liv - kvalitet framför kvantitet!)
Fjärilar smakar med fötterna?
(Någonting jag alltid har önskat att
veta!)
Den starkaste muskel i kroppen är
tungan?
(Hmmmmmm....)
Högerhänta människor lever i
genomsnitt 9 år längre än vänsterhänta?
(!)
Elefanter är de enda djur som inte kan
hoppa?
(OK, det är nog bra.....)
En katts urin lyser under svart ljus?
(Svart ljus....?)
En struts öga är större än dennes
hjärna?
(Jag känner människor med samma
problem...)
Sjöstjärnor har ingen hjärna!
(Sådana människor känner jag också!)
Isbjörnar är vänsterhänta?
(Om dom byter, kommer de att leva
längre!)
Människor och delfiner är de enda arter som har sex för lustens skull?
(Men grisen då?)
Nu när du har flinat minst en gång, är
det din tur att sprida dumheterna och skicka dem till någon du tycker skulle kunna behöva ett flin...
(Kanske till och med ett gott skratt....)



635.jpg
     ------------
     ﻿


När en kvinna är gravid så klappar alla hennes vänninor hennes mage och säger:
"Grattis!"
Men ingen av de klappar mannens penis och säger:
"Bra jobbat"
Moralen av skämtet:
Hårt arbete uppskattas aldrig. Det är endast resultatet som räknas.



636.jpg
     ------------
     ﻿


Snoppen säger till sina kulor:
"Kom igen grabbar, jag ska ta er till en fest ni aldrig kommer att glömma!"
Kulorna svarar:
"Du ljuger din jävel, du kommer att gå in själv och sen får vi hänga utanför och banka på tills festen är slut.



637.jpg
     ------------
     ﻿


Matte är inte min starka sida. Varje gång jag får ett matteproblem tycker jag att det låter ungefär så här:
Om jag har 10 iskuber och du har 11 äpplen. Hur många pannkakor får plats på taket?
Svar: Lila, eftersom rymdvarelser inte har hatt på sig.



638.jpg
     ------------
     ﻿


I det här livet är jag en kvinna.
I mitt nästa liv skulle jag vilja bli en björn.
När man är en björn måste man gå i ide. Man bara sover i sex
månader. Jag skulle kunna leva med det.
Innan man går i ide måste man äta kopiösa mängder mat.
Jag skulle kunna leva med det också.
När man är en björnhona så föder man sina ungar (som är
valnötsstora) i sömnen.
När man vaknar är ungarna halvt uppvuxna, guläga, kramgoa björnungar.
Jag skulle absolut kunna leva med det.
När man är en mammabjörn vet alla att man menar allvar - man klappar till vem som helst som stör ens ungar.
När ungarna blir irriterande
klappar man till dem med. Jag
skulle definitivt kunna leva med det.
Om man år en björn så
FÖRUTSÄTTER ens partner att man
vaknar med en morrning.
Han FÖRUTSÄTTER att man har
håriga ben och ett överflöd av underhudsfett.
Japp, jag ska bli en björn.



639.jpg
     ------------
     ﻿


Jag: *Kör*
Jag: *Sjunger*
Jag: FAN DIN JÄVLA KÄRRING VEM FAN LÄRDE DIG ATT KÖRA??
Jag: *Fortsätter att sjunga*



640.jpg
     ------------
     ﻿


En dam går in till en Lexus återförsäljare.
Hon går runt och kikar lite, och ser den perfekta bilen, hon går dit för att inspektera den. När hon böjer sig ner för att känna på den fina läderklädseln, släpper hon en högljudd prutt.
Hon blir mycket generad, och ser sig nervöst omkring för att se om någon har märkt hennes lilla olycka och hoppas att en säljare inte ska dyka upp nu.
När hon backar sig ut från insidan av bilen, så står det en försäljare bakom henne.
- Goddag frun. Hur kan vi hjälpa dig idag?
Mycket obehagligt till mods frågar hon:
- Goddag herrn, vad är priset på detta underbara fordon?
Han svarar:
Frun, om ni släpper en brakskit bara genom att vidröra den, så kommer ni förmodligen att skita på er när ni hör priset....



641.jpg
     ------------
     ﻿


En man bärs in på akuten med benbrott, blåslagen och en golfklubba virad runt halsen.
- Vad har hänt? frågade läkaren.
- Jag spelade en runda golf med min fru när hon slog ut bollen i en kohage. Vi gick dit och letade... och då såg jag att en av korna hade nått vitt där bak. Jag gick dit och lyfte på svansen och där satt mycket riktigt en golfboll med min frus initialer på.
Jag höll upp kosvansen och ropade till min fru:
-
Den här ser ut som din,.. sen
minns jag inget mer...



642.jpg
     ------------
     ﻿


Jag hade problem med min dator. Så jag ringde David, grannens 15-årige pojke vars sovrum ser ut som rena soptippen, och bad honom att komma över för att kolla på min dator.
David klickade på ett par knappar och löste problemet.
När han gick, ropade jag efter honom:
- Vad var det som var fel?
Han svarade:
-Det var ett ID tio T fel.
Jag ville inte verka dum, men frågade ändå:
-Ett ID tio T fel? Vad är det för nåt? Om jag måste fixa det igen, menar jag?
-
David flinade.
- Har du aldrig hört talas om ID tio T felet innan?
- Nej, svarade jag.
- Skriv ner det, sade han, och jag tror att du kommer att lista ut det.
Så jag skrev ner: ID 10T
Jag brukade gilla den pojken.. ;)



643.jpg
     ------------
     ﻿


Lille Johan, sju år, var på landet under sommarlovet.
Han skrev hem:
"Här finns massor med höns, men bara en tupp.Men han är nog inte riktigt kry, för hönorna måste turas om att bära honom på ryggen".



644.jpg
     ------------
     ﻿


En man satt i en bar och njöt av en drink efter jobbet då en extremt vacker och sexig ung kvinna kom in. Hon var så anslående att han
inte kunde ta sina ögon ifrån henne.
Den unga kvinnan
uppmärksammade hans stirrande och gick direkt fram till honom.
Innan han hann ursäkta sig för att han var så oförskämd, sa den unga kvinnan till honom:
- Jag gör vad som helst, precis vad som helst, som du vill att jag ska göra, spelar ingen roll hur sjukt, för 1000 kronor, på ett villkor.
Helt förbluffad, frågade mannen vad det var för villkor.
-
Du måste tala om gör mig vad jag ska göra, med bara tre ord.
Mannen övervägde erbjudandet en stund, drog fram sin plånbok från innerfickan och räknade långsamt fram tio hundrakronors sedlar, vilka han la i den unga kvinnans framsträckta hand.
Han tittade henne i ögonen och sa, långsamt och tydligt:
- Måla mitt hus!



645.jpg
     ------------
     ﻿


En 80 årig dam hade gått till samma doktor i stort sett hela sitt liv. Då han skulle pensionera sig så fick damen en ny doktor.
Innan hon kom till honom första gången, så ville han att damen skulle ta med sig sin medicinlista.
Medan han läste igenom listan, blev hans ögon mycket stora. Hon hade P-piller skrivna på sin lista!
- Fru Hansson, du vet att detta är P-piller?
- Ja, de hjälper mig med att sova på nätterna.
- Fru Hansson, jag försäkrar dig om att det finns inte något i dessa tabletter som hjälper dig att sova!
Damen räckte ut handen och smekte doktorn på kinden.
- Jag vet det, Men varje morgon krossar jag en tablett och blandar det i ett glas med juice som mitt 16-åriga barnbarn dricker.
Och tro mig, det hjälper mig att sova på nätterna



646.jpg
     ------------
     ﻿


Kvinnan behöver fyra djur:
En jaguar i garaget
Glöm inte bort att
En mink i garderoben gilla Skratta för fler roliga historier!
En hingst i sängen.
- Och sist en åsna som betalar alltihop...
Mannen har betydligt mindre krav, han klarar sig med en mus...



647.jpg
     ------------
     ﻿


Topp fem värsta ljuden i världen:
1. När någon borrar i lägenheten bredvid
2. När någon i lägenheten bredvid borrar
3. När grannen borrar
4. När någon på andra sidan väggen borrar
5. När grannen gör hål i vägg med en borr



648.jpg
     ------------
     ﻿


Hur man skiljer fest från högtid i Sverige:
Titta på bordet, står det sill där?
Ja: högtid
Nej: fest



649.jpg
     ------------
     ﻿


Förlåt men vad är det för skeva förhållanden folk har som inte ens får umgås med andra än sin partner?
Ring mig tvåtusenaldrig när ni gjort slut



650.jpg
     ------------
     ﻿


Vad jag hatar mest med mitt jobb:
Behöva va trevlig mot riktigt vidriga rövhattar som man egentligen bara vill be att dra åt
helvete

1301.jpg
     ------------
     ﻿

Att vara kvinna är så spännande för man vet aldrig vilket humör man kommer vara på om en stund och hur länge
  
  
     
    
1302.jpg
     ------------
     ﻿

Den som inte tror att
man blir onykter på vatten, har aldrig åkt med finlandsbåtarna!
  
  
     
    
1303.jpg
     ------------
     ﻿

Först när en mygga sätter sig på din pung lär du dig att lösa problem utan vald!
  
  
     
    
1304.jpg
     ------------
     ﻿

Kunden:
- Ett paket kondomer, tack. Expediten: -Vill ni ha en påse?
Kunden: - Nej tack, hon ser faktiskt ganska bra ut!
  
  
     
    
1305.jpg
     ------------
     ﻿

Hur orkar människor jobba 8
timmar varje dag och när dom kommer hem så både tränar dom och lagar mat?
Att vara vuxen klassas fan som
extremsport
  
  
     
    
1306.jpg
     ------------
     ﻿

"Mamma, när jag blev
till, ville ni då ha en pojke eller en flicka?" "Egentligen ville jag bara knyta skorna"
  
  
     
    
1307.jpg
     ------------
     ﻿

Mannen: Vad ska du med en BH till, du har ju inga
bröst? Kvinnan: Vad då? Du har ju kalsonger!
  
  
     
    
1308.jpg
     ------------
     ﻿

Mod är när du kommer hem berusad kl 4 på morgonen, din fru väntar på dig med kvasten och du frågar: "Håller du på att städa eller ska du flyga iväg?"
   
  
  
Д
  
     
    
1309.jpg
     ------------
     ﻿

Doktorn säger: - Alkohol är
din fiende!
Jesus säger: - Älska din fiende! Prästen säger:- Tro jesus!
  
  
     
    
1310.jpg
     ------------
     ﻿

Jag älskar att vara singel! När jag vill gå ut på krogen, gar jag ut på krogen. När jag vill äta en pizza, äter jag en pizza.
När jag vill dricka en öl, dricker jag en ol. När jag vill ha sex, äter jag en pizza.
  
  
     
    
1311.jpg
     ------------
     ﻿

En glad nyhet till alla kvinnor:
Frukta inte klimakteriet!
Det är äggen som går ut i datum.. nte hönan!
  
  
     
    
1312.jpg
     ------------
     ﻿

En gammal man kommer till Apoteket för att köpa Viagra. - Kan jag få 6 piller som delas i fjärdedelar?
Jag kan dela dom, säger apotekaren, men en 4-dels piller kommer inte att ge dig full erektion
Jag är 96 år, säger den gamle
mannen.
Jag vill inte ha erektion, jag vill bara att den sticker ut så långt att jag slipepr pissa i mina tofflor.
  
  
     
    
1313.jpg
     ------------
     ﻿

Lyx före barn: Äta på restaurang, åka på spa, shoppa Lyx efter barn: Hämtpizza, gå på toa ensam, tänka en hel tanke.
  
  
     
    
1314.jpg
     ------------
     ﻿

En man och hans fru är ute och kör med bilen och blir stoppad av en polis. Då uppkommer denna konversation:
Mannen: "Vad är problemet, konstapeln?"
Polisen: "Du körde i minst 75 på en
50-väg."
Mannen: "Nej, nej, jag körde i 60. Frun: "Åh, Harry. Du körde i 80." (Mannen blänger på sin fru.)
Polisen: "Du får också böter för ditt trasiga stoppljus."
Mannen: "Trasigt stoppljus? Det visste jag ingenting om!"
Frun: "Åh, Harry. Du har vetat om det i veckor." (Mannen blänger på sin fru.)
O
Polisen: "Jag kommer också ge er böter för att ni inte använder ert säkerhetsbälte."
Mannen: "Ah, jag tog precis av mig det då ni kom gående mot bilen.' Frun: "Ah, Harry. Du använder aldrig
O
säkerhetsbälte."
Då vänder sig mannen mot sin fru och skriker: "Håll käften!"
Polisen vänder sig till frun och frågar: "Skriker din man alltid till dig på det viset?"
Frun svarar: "Nej, bara då han är full."
  
  
     
    
1315.jpg
     ------------
     ﻿

Äktenskap är egentligen bara ett finare ord för Adoption av en fullvuxen man som inte klarar av att ta hand om sig själv
  
  
     
    
1316.jpg
     ------------
     ﻿

Mitt ex sa till mig: "Du kommer aldrig hitta nån som mig!" Jag sa: "Det är det som är meningen."
  
  
     
    
1317.jpg
     ------------
     ﻿

Att ha kläder i storlek S är inte jätteviktigt. Att ha ett hjärta i XXL är mycket bättre!
  
  
     
    
1318.jpg
     ------------
     ﻿

Att säga "ta det lugnt" till en förbannad kvinna är som att flygbomba en skogsbrand med ren bensin!
  
  
     
    
1319.jpg
     ------------
     ﻿

Visst, jag gör misstag då och då, men livet kom ju för fasen utan bruksanvisning!
  
  
     
    
1320.jpg
     ------------
     ﻿

Kvinnan behöver fyra djur
för att överleva: - En Jaguar i garaget - En mink i garderoben
- En hingst i sängen - En åsna som betalar för
allt
Mannen har betydligt lägre krav, han nöjer sig med en mus!
  
  
     
    
1321.jpg
     ------------
     ﻿

Varför blev man inte en av dom som älskar att
jogga?
I stället blev man en av dom som älskar fika, choklad och rödvin...
  
  
     
    
1322.jpg
     ------------
     ﻿

"Men varför skilde du dig egentligen?"
"Jo, det var så här. Förra veckan fyllde jag år, men min fru sa inte ens grattis. Mina föräldrar och mina barn hade också glömt. Jag gick till jobbet och ingen av mina kollegor sa grattis. När jag gick in på mitt kontor sa min sekreterade
"grattis på din födelsedag,
chefen". Då kände jag mig speciell. Hon bjöd ut mig på lunch och sen bjöd hon upp mig till sin lägenhet. Väl där så gick hon in i sovrummet för att ta på sig något "mer bekvämt". 5 minuter senare kom hon ut med en tårta, min fru, mina barn och mina kollegor. Alla sjöng för mig medan jag satt där i soffan... naken.
  
  
     
    
1323.jpg
     ------------
     ﻿

Hur man avnjuter ett bra
vin:
1. Öppna flaskan och låt
vinet andas
2. Om det ser ut som att det inte andas, använd mun mot mun-metoden
  
  
     
    
1324.jpg
     ------------
     ﻿

Vi kommer vara vänner tills vi år gamla och senila och då kommer vi bli vänner igen!
  
  
     
    
1325.jpg
     ------------
     ﻿

En pojke får i skolan fragan
vad hans pappa jobbar med. Han arbetar som dansare pa en strippklubb. På fritiden så sniffar han lim och plagar djur", svarar pojken.
Läraren tar honom till sidan och fragar om det där han sa verkligen stämde.
"Nej, för tusan - men det är ju pinsamt att säga att han är riksdagspolitiker".
  
  
     
    
1326.jpg
     ------------
     ﻿

JT =   
Att vara lite rund är bara ett tecken på att man är
   
vacker.
Skönhet behöver ju sitt
F=  
utrymme!
  
  
J3
  
3
     
    
1327.jpg
     ------------
     ﻿

Lille Johan skulle skriva hela
alfabetet i skolan.
Han råkade dock skriva B två gånger, men hade inget suddgummi så han lät det vara. När fröken såg pojkens misstag frågade hon:
Varför står det BB?
- Det kan gå så om man inte har något gummi!
  
  
     
    
1328.jpg
     ------------
     ﻿

Varje kvinnas dröm är att en man ska ta henne i sina armar, kasta ner henne i sängen.... och städa hela huset medan hon sover.
  
  
     
    
1329.jpg
     ------------
     ﻿

Att skaffa barn är som att ha små, fattiga vänner som dock tror att du år stenrik!
  
  
     
    
1330.jpg
     ------------
     ﻿

"Chefen! Jag måste få högre lön! 3 andra stora företag jagar mig!"
"Jasa, sedär! Vilka företag då?" "Swedbank, Skatteverket och Kronofogden!"
  
  
     
    
1331.jpg
     ------------
     ﻿

O
När jag var yngre och tappade nat, så plockade jag bara upp det.
Nu när jag är äldre och tappar nat, så tittar jag på det en stund och
överlägger om jag överhuvudtaget behöver grejen längre...
  
  
     
    
1332.jpg
     ------------
     ﻿

Varför heter det gladpack när man garanterat blir förbannad av att använda det?
  
  
     
    
1333.jpg
     ------------
     ﻿

Folk som avbryter en mitt i en mening för att påpeka att "det heter faktiskt skuret, inte skärt" vill man ju bara skura halsen av!
  
  
     
    
1334.jpg
     ------------
     ﻿

"Efter regn kommer
solsken!'
Om du inte bor i Sverige. Då kommer mer regn. Sedan snöblandat regn. Sedan börjar det blåsa utav bara helvete också. Då kommer regnet från sidan. Sedan blir det slask.
  
  
     
    
1335.jpg
     ------------
     ﻿

Det är helgmorgon och Lena ringer sin snofsiga svärmor. Hej, jag undrar vem som ska byta på barnet när han bajsat på sig, mamman eller pappan? Det är alltid mamman såklart! Bra, då kan du komma hit nu. Din son blev nämligen jättefull igar och sket ned sig!
  
  
     
    
1336.jpg
     ------------
     ﻿

Andra människor på vinprovning: "Jag känner
en tydlig doft av jord, bär, mynta, radisor och bark" Jag på vinprovning: "Jag känner mig full."
  
  
     
    
1337.jpg
     ------------
     ﻿

Ni vet den där rösten man hor i huvudet som hindrar
O
en från att göra dumma grejer? Den har inte jag...
  
  
     
    
1338.jpg
     ------------
     ﻿

Tror jag är allergisk mot Ochoklad.
Svullnar mycket runt
höfterna och särskilt magen. Någon som har samma problem?
  
  
     
    
1339.jpg
     ------------
     ﻿

Jag är stolt över många olika saker här i livet, men absolut ingenting gör mig så stolt som mina fantastiska barn
  
  
och barnbarn!
  
  
3
   
     
    
1340.jpg
     ------------
     ﻿

Ditt sexliv har beviljats ekonomiskt stöd från kommunens kulturbudget då det betraktas som
handarbete...
  
  
     
    
1341.jpg
     ------------
     ﻿

Varför är alltid bruden klädd
i vitt?
- För att hon ska matcha resten av vitvarorna i köket...
  
  
     
    
1342.jpg
     ------------
     ﻿

Carl och Ada var ute och gick i hamnen i Göteborg.
Ada blev väldigt kissnödig så hon satte sig och kissa på bryggan. Då ropade Carl: Förhelvete Ada, du pissar ju rakt ner i kanoten! Då fräste Ada: - Nej, nej, det är bara fettan som speglar sig i vattnet!!
  
  
     
    
1343.jpg
     ------------
     ﻿

Enligt min fru så är det två fel med mig. Jag lyssnar aldrig och så var det någt annat.
  
  
     
    
1344.jpg
     ------------
     ﻿

Alskling, tycker du inte att
viska unna oss en riktig mysig och romantisk helg? Oooohh ja! Jättebra, då ses vi pa mandag igen!
  
  
     
    
1345.jpg
     ------------
     ﻿

När vi kvinnor får orgasm utsöndras ämnet oxytocin, vilket gör oss mjuka, snälla, gulliga och omtänksamma. Så när karlarna klagar på hyesteriska, förbannade och frustrerade kvinnor, bör de komma ihåg att de faktiskt är de som inte gjort jobbet tillräckligt bra!
  
  
     
    
1346.jpg
     ------------
     ﻿

I baren: - Får jag bjuda damen på en
Whiskey?
- Nej tack, det är inte bra för mina ben.
- Jasså, svullnar dom? Nej dom glider isär.
  
  
     
    
1347.jpg
     ------------
     ﻿

Jag skall sluta att gå på auktioner.
Det finns så många motbjudande människor där.
  
  
     
    
1348.jpg
     ------------
     ﻿

En man satte in en annons "Fru sökes" Nästa dag fick han över 100 brev. Dom innehöll samma svar, "Du kan få min"
  
  
     
    
1349.jpg
     ------------
     ﻿

SNÄLLA! Ni som är singlar, sluta säg att du
ger upp och skaffar en katt istället. Om ingen vill ha dig tvinga inte en stackars oskyldig katt att leva med dig...
  
лик ва
  
     
    
1350.jpg
     ------------
     ﻿

Skratt är den bästa O medicinen.
Såvida du inte skrattar utan anledning..
Då behöver du medicin!
  
  
     
1601.jpg
     ------------
     ﻿

En riktig vän är någon
som vet exakt hur knäpp du är, men ändå vill ses på offentliga platser med dig.
  
  
     
    
1602.jpg
     ------------
     ﻿

Såg att min mamma hade skickat 200 kr till mig på swisch och skrivit: "ska bara testa" Jag svarade: "tror inte det funkade. Prova igen"
  
  
     
    
1603.jpg
     ------------
     ﻿

SVT har nu meddelat att man kommer att ta bort 50 procent
av stolarna på Skansen på grund av corona. Man byter även namn till Halvsång på Skansen.
  
  
     
    
1604.jpg
     ------------
     ﻿

Smink är fint men det är
intelligens också utan en hjärna bakom all foundation så är det i princip som att rita ett ansikte på en jävla avokado
  
  
     
    
1605.jpg
     ------------
     ﻿

Läraren: "Stefan, du har precis samma fel i matteprovet som din bänkkamrat.
Kan du förklara det?" Vi har samma lärare"
  
  
     
    
1606.jpg
     ------------
     ﻿

Maneten har överlevt i 650
miljoner år utan en hjärna. Det måste ge hopp till många här på Facebook.
  
  
     
    
1607.jpg
     ------------
     ﻿

När man ska tvätta. Tvättid 45 minuter
Torktid
60 minuter Lägga in det i garderoben -7-10 arbetsdagar
  
  
     
    
1608.jpg
     ------------
     ﻿

Mitt absolut bästa
barndomsminne var när man somnade i soffan och vaknade upp i sangen. Jag saknar att teleporteras. Det händer aldrig längre.
  
  
     
    
1609.jpg
     ------------
     ﻿

- Jo, chefen, jag tycker inte att min löner stämmer överens med de kunskaper jag har. - Nej, men vi kan ju inte låta dig svälta ihjäl.
  
  
     
    
1610.jpg
     ------------
     ﻿

det v
Trodde faktiskt att det var min torktumlare som fick alla mina kläder att bli mindre, men det visade sig vara kylskåpet..
  
  
     
    
1611.jpg
     ------------
     ﻿

När jag blivit riktigt gammal ska jag flytta in hos mina barn, sitta vid datorn hela dagen, inte betala räkningar, äta gratis mat och grisa ner huset. Om jag sedan måste städa tänker jag gnälla tills de gör det själva.
  
  
     
    
1612.jpg
     ------------
     ﻿

En apotekare kommer tillbaka till kassan efter sin lunchpaus, och ser en kund som står och lutar sig mot väggen. "Vad är det med honom?" frågar han sin assistent. "Han kom in för att köpa hostmedicin," förklarar assistenten. "Men jag hittade inte var det fanns, så jag sålde en flaska laxermedel istället." "Va?!?" utbrister apotekaren förskräckat. "Du kan ju inte behandla hosta med laxermedel!" "Såklart man kan,' säger assistenten. "Kolla bara - inte en chans att han vågar hosta nu!"
  
  
     
    
1613.jpg
     ------------
     ﻿

Min chef sa att jag skulle ha en bra dag.
Så jag tog min väska och gick hem igen.
  
  
     
    
1614.jpg
     ------------
     ﻿

Det fina med rykten är att man får reda på så mycket om sig själv - som man inte
  
visste innan.
  
  
214
  
  
  
     
    
1615.jpg
     ------------
     ﻿

Man åker inte till Ikea för att man behöver något. Man åker till
Ikea och låter Ikea tala om för dig vad du behöver.
  
  
     
    
1616.jpg
     ------------
     ﻿

Varför jag inte har tatueringar?
Av precis samma anledning som man inte sätter klistermärken på en Ferrari?
  
  
     
    
1617.jpg
     ------------
     ﻿

Jag ångrar inte mitt förflutna! Jag ångrar bara tiden jag har slösat bort på fel människor!
  
  
     
    
1618.jpg
     ------------
     ﻿

Köper en plastpåse, bär
hem maten i den, sen
använder jag den som soppåse. Lämnar den i
soprummet som sen
kommunen tömmer. Nu
säger Per Bolund att den ska beskattas eftersom
delfiner och valar strandar med den i
magen. Jag visste inte att kommunen tömde mina sopor i havet
  
  
     
    
1619.jpg
     ------------
     ﻿

"Mors lilla olle på gatan gick, sladden i örat och glasartad blick. Bilarna tutar men inget han hör. Mobilen går före även om man dör." Stefan Hallin
  
  
     
    
1620.jpg
     ------------
     ﻿

Högerregeln: för dig som vill dö med vetskapen om att du hade rätt
  
  
     
    
1621.jpg
     ------------
     ﻿

Jag har ju sagt att jag inte har Alzheimers!
Jag har "some-timers." Ibland kommer jag ihåg och ibland kommer jag inte ihåg. Uppfattat?!
  
  
     
    
1622.jpg
     ------------
     ﻿

Nya uppmaningar för bilresor, högst 1-2 timmar enligt statsministern. I Norrland hinner vi kanske till grannen o om vi gasar
pa
  
  
     
    
1623.jpg
     ------------
     ﻿

Om er fru har en riktigt dålig dag... Tadaaa, då har ni också
en!
  
  
     
    
1624.jpg
     ------------
     ﻿

I går dog anslutningen till internet hemma hos oss, så jag satte mig ner en stund och pratade lite med min familj. De verkar faktiskt riktigt trevliga!
  
  
     
    
1625.jpg
     ------------
     ﻿

I morse ringde den där "Snooze" igen, men jag tryckte bort det 5 ganger Fattar inte follk att man sover? Idiot!
  
  
     
    
1626.jpg
     ------------
     ﻿

Barn är som pannkakor. Den första blir alltid lite
konstig.
  
  
     
    
1627.jpg
     ------------
     ﻿

Hur man skrämmer slag på
dagens ungdomar.
Sätt dem i ett rum ihop med en roteringstelefon,
en analog klocka och en TV utan kontroll. Skriv sedan instruktioner i skrivstil.
  
  
     
    
1628.jpg
     ------------
     ﻿

I går ringde jag en av mina gamla ingenjörskompisar för att fråga om han ville följa med till puben, men han svarade att han
arbetade med
aqua-thermisk behandling av keramik, aluminium och stål i en kontrollerad miljö. Det lät otroligt spännande till jag fick reda på att han höll på att diska medan hans fru stod och såg till att han gjorde det ordentligt..
  
  
     
    
1629.jpg
     ------------
     ﻿

Riktiga vänner är sådana man kan träffa med flera års mellanrum och allt ändå är precis som vanligt
  
  
     
    
1630.jpg
     ------------
     ﻿

Om kroppen vill ha vin, då dricker jag vin. Om kroppen vill dansa, då dansar jag. Om kroppen vill städa ... ja, den kan inte få precis allt som den önskar!
  
  
     
    
1631.jpg
     ------------
     ﻿

Igår skrek jag "KOSSA!" till en kvinna på cykel. Hon svarade genom att ge mig långfingret. Sen brakade hon rakt in i kossan jag varnat för. Jag försökte i alla fall!
  
  
     
    
1632.jpg
     ------------
     ﻿

Vet någon om det är okej att duscha än, eller ska vi bara fortsätta att tvätta händerna?
  
  
     
    
1633.jpg
     ------------
     ﻿

Nu för tiden läggs det mer pengar på silikonbröst och Viagra än på viktig alzheimerforskning. Så om 30 år står vi där med jättepattar och ståfräs, men ingen minns varför.
  
  
     
    
1634.jpg
     ------------
     ﻿

När jag blir gammal så vill jag inte att folk ska säga: "Men åh, vilken gullig liten
tant!"
Jag vill att de ska säga: "Men fy fan vad ska hon hitta på nu?!"
  
  
     
    
1635.jpg
     ------------
     ﻿

  
  
  
Vissa dagar blir jag imponerad av mig själv. Andra dagar så letar jag efter min telefon medan jag pratar i den.
   
  
3,19
  
=3
  
     
    
1636.jpg
     ------------
     ﻿

Det är inte mitt fel att jag
har dubbelhaka.
Når Gud delade ut hakor trodde jag att han sa kakor, så jag ropade glatt: "Här! Ge mig två"
  
  
     
    
1637.jpg
     ------------
     ﻿

Jag tränar inte för att se bra ut.
Jag tränar inte för att imponera.
Jag tränar inte för att bli starkast.
Jag tränar inte överhuvudtaget.
  
  
     
    
1638.jpg
     ------------
     ﻿

I baren:
- Får jag bjuda damen på en Whiskey?
- Nej tack, det är inte bra för mina ben.
- Jasså, svullnar dom? - Nej dom glider isär.
  
  
     
    
1639.jpg
     ------------
     ﻿

-Pappa! Tror du att vi kommer till himlen med benen först?
-
- Nej, min pojke det tror jag inte varför frågar du så?
-Jo, i går låg mamma och bresa med benen och skrek:
"Gud vad skönt! Nu kommer jag!".
Tur att grannen låg ovanpå och höll fast henne.
  
  
     
    
1640.jpg
     ------------
     ﻿

Har du någonsin insett att sett at en kvinnas "jag är klar om 5 minuter" och en mans "jag är hemma om 5 minuter" är exakt samma sak?
  
  
     
    
1641.jpg
     ------------
     ﻿

Min dolda talang är
att skriva tillbaka inom 0,5 sekunder efter att ha ignorerats i 6 timmar
  
  
     
    
1642.jpg
     ------------
     ﻿

Frankopplades precis från en vän på FaceTime och ingen av oss ringde tillbaka. Det är äkta vänskap
  
  
     
    
1643.jpg
     ------------
     ﻿

Flygbolagen: "Vi måste ta oss igenom det hår tillsammans".
Ha! Så lät det inte när min väska vägde 2 kg för mycket!
  
  
     
    
1644.jpg
     ------------
     ﻿

Jag vill vara snäll, men alla irriterar
mig
  
  
     
    
1645.jpg
     ------------
     ﻿

Det känns lite att mitt liv har nått säsong 5 där författarna bara gör alla typer av fucked up saker bara
för att göra det lite intressant
  
  
     
    
1646.jpg
     ------------
     ﻿

Varför slösa pengar på en djurpark när jag bara kan titta på mitt syskon gratis
  
  
     
    
1647.jpg
     ------------
     ﻿

Att fejkskratta med kunder är faktiskt en skicklighet
  
  
     
    
1648.jpg
     ------------
     ﻿

Jag vill bli miljonär precis som min bror. Han vill också gärna bli det
  
  
     
    
1649.jpg
     ------------
     ﻿

Min klädstil är inte ens min exakta stil än. Jag har inte råd med min sanna stil om du förstår vad jag menar
  
  
     
    
1650.jpg
     ------------
     ﻿

Flickvännen: Jag är så
O
arg på dig. Jag: Igen eller fortfarande?
  
  
     
1651.jpg
     ------------
     ﻿

Saknar tiden då man
hade en vän man gick till skolan med varje morgon
  
  
     
    
1652.jpg
     ------------
     ﻿

Jag kan inte vara vän med någon som börjar prata så fort de vaknar
  
  
     
    
1653.jpg
     ------------
     ﻿

Riktiga vänner blir inte arga när man kallar dem något taskigt de ler och kontrar med något ännu värre.
  
  
     
    
1654.jpg
     ------------
     ﻿

Alla gillade det!
  
  
     
    
1655.jpg
     ------------
     ﻿

Laste om en kvinna som blivit avslängd fran taget för att hon inte kunde
uppvisa en biljett. Ironiskt
Ο
med tanke på alla som haft biljett när Slinte kunnat úpvisa nagot tag...
  
  
     
    
1656.jpg
     ------------
     ﻿

Till och med rådjurarna undrar vem hon
skriver till
  
  
     
    
1657.jpg
     ------------
     ﻿

Frun hade köpt väldigt dyra underkläder och mannen blev riktigt förbannad när han hittade kvittot. Men snälla du fjaskade frun, du skulle väl aldrig förvänta dig ett fint vin i en ful flaska?
-Nej svarade mannen, men jag skulle aldrig slå in en dod musi presentpapper heller
  
  
     
    
1658.jpg
     ------------
     ﻿

*Första gången man träffar
mig
*
Haha du är rolig! *2 månader senare*
Du är fan sjuk i huvudet, är allt bara ett skämt för dig?
  
  
     
    
1659.jpg
     ------------
     ﻿

Det kommer säkert att vara en effektiv
protest
  
LIFE
  
     
    
1660.jpg
     ------------
     ﻿

Om din hund skäller vid bakdörren och din fru skäller vid entrdörren, vem släpper du in först? Hunden, naturligtvis. Han tystnar när han får komma in.
  
  
     
    

     ------------
     undefined
     
    
1662.jpg
     ------------
     ﻿

Förr i tiden samlades byfånarna nere på torget och ljög.
Numera sitter de i svenska riksdagen.
  
  
     
    
1663.jpg
     ------------
     ﻿

Jag är inte alltid sarkastisk och rå i *käften.
Jag sover ibland också
  
  
     
    
1664.jpg
     ------------
     ﻿

De bästa vännerna är de du bara kan vara helt tyst med, utan att känna dig tvungen att säga något
  
  
     
    
1665.jpg
     ------------
     ﻿

Man vet att man är en
 
tråkig
när: Man
funderar på att ta en biltur bara för att "ha upplevt något" under helgen
GOODD
  
  
     
    
1666.jpg
     ------------
     ﻿

Vänskap behöver inte ord
  
  
     
    
1667.jpg
     ------------
     ﻿

Vet inte vem som behöver höra detta...
men du måste inte beställa nåt online idag
  
  
     
    
1668.jpg
     ------------
     ﻿

JT =   
J:   
&
  
  
Jag har en diagnos som gör att det är väldigt svårt för mig att följa dieter. Diagnosen kallas: "hungrig hela jävla
  
  
  
  
tiden"
  
  
P
  
  
  
  
  
     
    
1669.jpg
     ------------
     ﻿

En sak om mig, jag kommer att vara sen, men jag kommer
  
  
     
    
1670.jpg
     ------------
     ﻿

Har du någonsin öppnat ett meddelande av misstag och tänkt "fan, nu måste jag svara"
  
  
     
    
1671.jpg
     ------------
     ﻿

Det finns tydligen 2 sorters influensa. Den ofarliga som kvinnor
och barn får och "nära döden"-varianten som drabbar alla män.
  
  
     
    
1672.jpg
     ------------
     ﻿

Mitt mål i livet är att reta gallfeber på minst en person om dagen. Hittills ligger jag tre år före i planeringen!
  
  
     
    
1673.jpg
     ------------
     ﻿

  
Kom ihåg.
  
Vilken idiot som helst
kan köra rakt fram, men krävs en expert för att hantera kurvor.
   
  
 
Д
  
     
    
1674.jpg
     ------------
     ﻿

Vacker mor och vacker dotter
  
  
     
    
1675.jpg
     ------------
     ﻿

Om det nu inte är meningen att man
ska ta en nattmacka - varför finns da en lampa i kylen?
  
  
     
    
1676.jpg
     ------------
     ﻿

Varför är hetsen att skaffa sig en "sommarkropp" så stor i Sverige? Vi har ju för fasen knappt sommar...
  
  
     
    
1677.jpg
     ------------
     ﻿

Det är ingen ide att hålla reda på hur gammal man
år.
Det ändrar sig hela tiden.
  
  
     
    
1678.jpg
     ------------
     ﻿

Två flyttkillar skulle bära upp ett piano till en dam på 7:e väningen.
Sedan de kämpat och frustat en bra stund sa den ene killen: - Jag har en bra och en dålig
nyhet.
- Ta den goda först, sa den andre.
- Vi är på 7:e våningen - Äntligen!
- Men vi är i fel hus...
  
  
     
    
1679.jpg
     ------------
     ﻿

Äktenskap är egentligen bara ett finare ord för Adoption av en fullvuxen man som inte klarar av att ta hand om sig själv
  
  
     
    
1680.jpg
     ------------
     ﻿

"Det pappa inte kan
fixa är sönder och det mamma inte kan hitta är borta"
  
  
     
    
1681.jpg
     ------------
     ﻿

Sak jag hatar. När man ringer typ försäkringsbolag och de ber en knappa in
 
personnummer MED TIO SIFFROR. Så maste man sitta där som ett dagisbarn och räkna på fingrarna om 19 ska med i början på personnumret.
  
  
     
    
1682.jpg
     ------------
     ﻿

Ändrade ljudet på min väckarklocka till applåder, så jag får de applåderna jag förtjänar när jag går upp klockan 6 varje jävla morgon.
  
  
     
    
1683.jpg
     ------------
     ﻿

Hur man klär sig för kallt väder:
1. Ta av dig byxorna. 2. Gå och lägg dig i sängen igen.
  
  
     
    
1684.jpg
     ------------
     ﻿

Kvinnor och deras
humörsväng-ningar påminner mig alltid om Transformers.
från en VW Bubbla till ett massförstörelsevapen på bara ett litet ögonblick..
  
  
     
    
1685.jpg
     ------------
     ﻿

Om din fru säger att hon aldrig kollar din profil Facebook, ändra status till "singel" och vänta 5 minuter!
  
  
     
    
1686.jpg
     ------------
     ﻿

INUTI ALLA GAMLA MÄNNISKOR FINNS EN YNGRE MÄNNISKA SOM
UNDRAR VAD FAN DET VAR SOM HÄNDE.
  
  
     
    
1687.jpg
     ------------
     ﻿

Nu för tiden är det svårt att vara dum,
eftersom konkurrensen är så
stor
  
  
     
    
1688.jpg
     ------------
     ﻿

I morgon kanske jag går upp tidigt för en joggingrunda innan frukost.
Eller så kanske jag vinner på Lotto. Chanserna är ju ungefär lika stora.
  
  
     
    
1689.jpg
     ------------
     ﻿

Saker jag inte lärt mig i skolan:
 
hur jag köper hus betalar räkningar skaffar jobb
Men tacka fan för att jag lärt mig vad Hitlers gammelfarfar heter och hur man räknar ut arean på ett blåbär
  
  
     
    
1690.jpg
     ------------
     ﻿

Var inte så stolt om många vill ha dig.. billiga saker har många köpare
  
  
     
    
1691.jpg
     ------------
     ﻿

Jag är så jävla trött på att inte vara en mångmiljonär...
  
  
     
    

     ------------
     undefined
     
    
1693.jpg
     ------------
     ﻿

Livet är inte som en sagoberättelse.
Om du har tappat en sko vid midnatt... så är du full!
  
  
     
    
1694.jpg
     ------------
     ﻿

Det finns ingen anledning att ligga i räven på mig när jag håller 90 på en .50-sträcka!
Och de där blinkande. lamporna på taket ser bara löjliga ut!
  
  
     
    
1695.jpg
     ------------
     ﻿

Att gå ner i vikt har visat sig vara lite svårt.
Så resten av året ska jag koncentrera mig på att bli längre!
  
  
     
    
1696.jpg
     ------------
     ﻿

Jag at sallad till lunch. Eller rättare sagt grönsaker. Närmare bestämt rotfrukter. Mest potatis. Chips.
Jag åt chips till lunch.
  
  
     
    

     ------------
     undefined
     
    
1698.jpg
     ------------
     ﻿

När jag blivit riktigt gammal ska jag flytta in hos mina barn, sitta vid datorn hela dagen, inte betala räkningar, äta gratis mat och grisa ner huset. Om jag sedan måste städa tänker jag gnälla tills de gör det själva.
  
  
     
    
1699.jpg
     ------------
     ﻿

Det stod en liten grabb och sålde tidningar utanför stadshuset.
- Extra! Extra!, ropade han. Läs allt om stora skandalen. Två kommunpolitiker grundlurade!
En man som kom ut från stadshuset gick fram till pojken, köpte en tidning och satte sig ner för att läsa.
- Hörru, grabben, protesterade han ett par minuter senare. Det står ingenting här om att två kommunalpolitiker skulle ha blivit bedragna.
- Extra! Extra! ropade pojken glatt. Tre kommunpolitiker grundlurade!
  
     
    
1700.jpg
     ------------
     ﻿

En ung kvinna åker buss med en hund som hon hela tiden ömt kliar bakom
öronen.
En man mittemot säger skämtsamt: "Honom skulle jag gärna vilja byta plats med."
Det tror jag knappast. Jag är på väg till veterinären för att kastrera
honom."
  
  
     
    
1701.jpg
     ------------
     ﻿

8-åriga Elsa stod vid Rosenbad och sålde tidningar. - Extra, extra! ropade hon. Läs allt om skandalen! Två riksdagspolitiker grundlurade!
Då kom Stefan Löfven ut för att bege sig till ett möte, men när han hörde Elsa så blev han så nyfiken att
han stannade och köpte en tidning.
Omedelbart ställde sig Löfven och började bläddra i tidningen. Kanske stod det något han kunde dra nytta av i någon debatt?
Efter 5 minuter gick han ilsket fram till Elsa.
- Hörrudu! säger han till Elsa. Här står inget om att två riksdagspolitiker skulle ha blivit bedragna!
- Extra, extra! skrek Elsa.
Tre riksdagspolitiker grundlurade!
  
     
    
1702.jpg
     ------------
     ﻿

Jag köpte en påse Luft idag... Företaget som tillverkar dom var så pass generöst att dom la in några potatischips också.
  
  
     
    
1703.jpg
     ------------
     ﻿

Att ragga på krogen är typ som att öppna en
chokladask och märka att alla godbitar redan är tagna. Det enda som återstår är några spritfyllda äckel i hörnen...
  
  
     
    
1704.jpg
     ------------
     ﻿

Frun kommer hem från jobbet och
frågar mannen:
- Ska vi prova en ny ställning idag? Mannen skiner upp som en sol och svarar snabbt:
- Vad spännande, det gör vi!
Frun svarar då:
Okej, då ställer du dig och diskar så tar jag en öl och sätter mig i soffan.
  
  
     
    
1705.jpg
     ------------
     ﻿

En gumma och en gubbe satt inne på det lilla ålderdomshemmet. Gubben sa: - För 20 kr pippar jag dig i gungstolen, för 50 kr gör jag det i soffan där borta, men för 100 kr så får du en romantisk middag på mitt rum som avslutas med en hel natt tillsammans.
Gumman tänkte efter en stund, sedan slet hon upp en 100-lapp ur sin lilla handväska.
- Jaså, du vill ha en romantisk middag, sa gubben.
- Skärp dig, fräste gumman. Jag ska ha 5 omgångar i gungstolen!
  
     
    
1706.jpg
     ------------
     ﻿

Två män råkade krocka med matvagnarna inne i ett varuhus.
- Ursäkta, jag såg dig inte. Jag letar efter min fru, sa den ena mannen.
- Du, det gör faktiskt jag också. Hur ser din fru ut då, jag kanske har sett henne? sa den andra mannen.
- Hon är lång, kurvig, jättesnygga ben, och så har hon en kortkort kjol med en väldigt tajt topp på sig! Hur ser din fru ut?
- Skit i henne, vi letar efter din!
  
     
    
1707.jpg
     ------------
     ﻿

När en person lider av vanföreställningar så kallas det för mentalsjukdom. När flera personer lider av vanföreställningar så kallas det för
politikersammanträde.
  
  
     
    
1708.jpg
     ------------
     ﻿

Jag har satt upp en affisch i
Sovrummet.
Det står: Imorgon ska jag starta ett nytt liv och bli en bättre människa.
Varje morgon tänker jag: Gud, vad skönt. Det är inte förrän imorgon!
  
  
     
    
1709.jpg
     ------------
     ﻿

Jag älskar när man lagt saker på ett "säkert ställe" och sedan glömt bort vart de säkra stället är.... så säkert att inte ens jag hittar det, braaaa
  
  
     
    
1710.jpg
     ------------
     ﻿

Om en kvinna säger "va?", så är det inte för att hon inte hörde.
Hon ger dig bara en andra chans att ändra det du precis sa
  
  
     
    
1711.jpg
     ------------
     ﻿

Segt att behöva gå i pension når man år 95 för att man ljög om sin ålder i asylsökan.
  
  
     
    
1712.jpg
     ------------
     ﻿

En gammal man bor själv på en gård. Han skriver till sin son som sitter i fängelse
Jag kan inte odla potatis i år. Jag är för gammal för att gräva upp åkern..
Snart så får han ett brev tillbaks från sonen:
Du kan inte gräva i åkern, det var där jag grävde ner liken!!!
Nästa morgon kom folk från Polisen. De grävde upp hela åkern men hittade ingenting. Snart får bonden ett brev igen. Nu farsan kan du sätta potatis. Det var det bästa jag kunde göra härifrån....
  
     
    
1713.jpg
     ------------
     ﻿

Alla som har husdjur har ju garanterat någon gång lyft upp sitt djur framför spegeln and been like "ser du där? Det där är
du"
  
  
     
    
1714.jpg
     ------------
     ﻿

-
Att fylla år sent:
Får körkort sist.
- Kommer in på krogen
sist.
Men når alla andra år 50, då jävlar ska ni veta att jag fortfarande bara är
49!
  
  
     
    
1715.jpg
     ------------
     ﻿

Son: Mamma? Mamma: Ja?
Son: Varför heter min kusin Diamant?
Mamma: Det är för din faster älskar diamanter. Son: Jag då?
Mamma: Det räcker med frågor nu, dick.
  
  
     
    
1716.jpg
     ------------
     ﻿

En tyst man är oftast en tänkande man.
En tyst kvinna är oftast skitförbannad!
  
  
     
    
1717.jpg
     ------------
     ﻿

Vuxet vänskap är när man säger "ringer upp dig
snart" lägger på och
ringer upp 3-4 dagar senare och ingen tar det personligt.
  
  
     
    
1718.jpg
     ------------
     ﻿

När man är så full att
O
man måste stanga ena ögat för att smsa
  
  
     
    
1719.jpg
     ------------
     ﻿

När jag dricker alkohol säger alla att jag är O
alkoholist.
Men när jag dricker fanta är det inte en jäkel som kallar mig fantastisk.
  
  
     
    
1720.jpg
     ------------
     ﻿

Enligt forskare så säger kvinnor i snitt 20 000 ord om dagen medan män håller sig till 7 000 ord. Det har visat sig bero på att kvinnor måste upprepa allt de säger minst två gånger innan männen slutligen har förstått.
  
  
     
    
1721.jpg
     ------------
     ﻿

Har du någonsin varit på det humöret där man inte riktigt vet vad som är fel, men du känner dig riktigt irriterad på allt och alla?
  
  
     
    
1722.jpg
     ------------
     ﻿

Tre av fyra röster i mitt huvud vill sova.
Den fjärde undrar om pingviner har knän.
  
  
     
    
1723.jpg
     ------------
     ﻿

Tjejen och killen
diskuterade varför killar som ligger med många tjejer blir kallade för Hingsten, eller Casanova, medan en tjej som ligger med många killar blir kallade för slampa.
Killen sa:
-Tänk såhär, om du har en nyckel som kan öppna en massa olika lås, så är det en jävligt bra nyckel! Men om du har ett lås som kan öppnas av vilken nyckel som helst så är det ju ett jävla skitlås.
  
     
    
1724.jpg
     ------------
     ﻿

Skulle det inte vara en bra ide att kunna stoppa in oss själva i en torktumlare, sisådär 20 minuter...
och komma ur den sen, rynkfri, 4 storlekar mindre och dofta fräscht
  
  
     
    
1725.jpg
     ------------
     ﻿

När chipset går av i dippen och du får skicka in ett räddningschips
  
  
     
    
1726.jpg
     ------------
     ﻿

En ung blondin från Stockholm var desperat och skulle dränka sig från Skeppsbron. Då kom en snygg sjöman förbi och sa att han skulle till Amerika och att han kunde smuggla med henne på båten.
Hon följde med sjömannen och smög ombord på båten på natten. Varje natt kom sjömannen med mat till henne och sen älskade de passionerat till gryningen.
Tre veckor senare upptäcktes hon av kaptenen.
-Vad gör du här?
- Jag får mat och resa till Amerika mot att en sjöman får ligga med mig.
- Då har han verkligen lyckats, för det här är Djurgårdsfärjan!
  
     
    
1727.jpg
     ------------
     ﻿

Om du känner något hårt i munnen och blir
helt våt mellan benen -då har du vänt vinglaset åt fel håll...
  
  
     
    
1728.jpg
     ------------
     ﻿

Lönen är som mensen Den dyker upp en gång i månaden, varar cirka 5 dagar och kommer det inte en till så ligger man jäkligt risigt till.
  
  
     
    
1729.jpg
     ------------
     ﻿

Tydligen är det en ny grej här på kontoret att sätta namn på maten i kylskåpet. Idag åt jag en tonfisksallad som hette Håkan.
   
  
  
  
  
=3
  
     
    
1730.jpg
     ------------
     ﻿

Kommer någon att öppna den för mig ??
  
  
     
    
1731.jpg
     ------------
     ﻿

Vid denna tidpunkt kommer jag inte ens
bli förvånad
om
dinosaurier
återvänder
  
  
     
    
1732.jpg
     ------------
     ﻿

Jag trodde verkligen inte att jag kunde börja gråta av en bok förrän jag öppnade matteboken
  
  
     
    
1733.jpg
     ------------
     ﻿

Påbörjar min nya pulverdiet i dag! Pulverkaffe, pulversås, oboypulver, pulversoppa, chokladpuddingspulver och pulvermos!
  
  
     
    
1734.jpg
     ------------
     ﻿

Äktenskap?
Det är ett förhållande dår den ena alltid har rätt, och den andra år mannen!
  
  
     
    
1735.jpg
     ------------
     ﻿

"Min mamma är läkare, kock, professionell psykolog, skräddare och mycket mer! Min pappa är försökskanin!"
  
  
     
    
1736.jpg
     ------------
     ﻿

Jag kan inte vara vän med
nagon som vaknar och börjar prata direkt. Vad har du bråttom med att säga?
  
  
     
    
1737.jpg
     ------------
     ﻿

Det värsta med den här tiden är alla vänner som kommer mäta solbrännan med dig
  
  
     
    
1738.jpg
     ------------
     ﻿

Kalorier
Otäcka djur som smyger omkring på natten och syr in dina kläder.
  
  
     
    
1739.jpg
     ------------
     ﻿

Jag och min bästa vän är som Coca-Cola och Mentos. Alla känner oss som söta och ganska ofarliga var för sig, men sätter du oss tillsammans då jävlar
  
  
     
    
1740.jpg
     ------------
     ﻿

Kära bästa vän, tack för att du är min psykolog ibland
  
  
     
    
1741.jpg
     ------------
     ﻿

Du vet att du börjar bli till åren när du inte kan gå förbi en toalett utan att tänka:
"Jag kan ju faktiskt lika gärna kissa nu när jag ändå är här..."
  
  
     
    
1742.jpg
     ------------
     ﻿

VISST FAN SPELAR STORLEKEN ROLL.
INGEN VILL HA EN LITEN KOPP KAFFE.
  
  
     
    
1743.jpg
     ------------
     ﻿

Att skaffa barn är som att ha små, fattiga vänner som dock tror att du är stenrik!
  
  
     
    
1744.jpg
     ------------
     ﻿

Gynekologen frågar kvinnan:
-Vet du vad ditt rövhål gör när du får orgasm?
- Ja, svarar kvinnan. Han är hemma och passar barnen!
  
  
     
    
1745.jpg
     ------------
     ﻿

Brukar ni också överdriva med vitlök när ni lagar mat? receptet säger två klyftor men jag slänger in cirka 6 klyftor helt hänsynslöst
  
  
     
    
1746.jpg
     ------------
     ﻿

Vegetariska mamman ropar in
barnen:
"Kom och ät! Skynda er, innan maten vissnar!"
  
  
     
    
1747.jpg
     ------------
     ﻿

Vad är det för likhet mellan Liseberg och Viagra?
Du får vänta en timme för en åktur på 2 minuter!
  
  
     
    
1748.jpg
     ------------
     ﻿

Anställningsintervju pa Systembolaget:
Varför ska vi anställa dig, vad kan du om alkohol? Jag har det i blodet.
  
  
     
    
1749.jpg
     ------------
     ﻿

Man vet att man har fått något vettigt gjort under dagen när klockan passerat 17 och batteriet på mobilen fortfarande överstiger 70%
  
  
     
    
1750.jpg
     ------------
     ﻿

Om nu mån tänker med fel huvud...
Pratar kvinnor med fel läppar då...?
  
  
     

1751.jpg
     ------------
     ﻿

"ALLA SKAMT ÄR NUMERA FÖRBJUDNA EFTERSOM DE KAN VARA STÖTANDE FÖR FOLKK UTAN HUMOR."
  
  
     
    
1752.jpg
     ------------
     ﻿

Den ena blygdläppen till den
andra:
- Jag är så förbannat trött på
korv och sås!
Den anda blygdläppen tröstade och sa:
Men snart är det lördag, då blir det ju tunga!
  
  
     
    
1753.jpg
     ------------
     ﻿

Ett par från Malmö satt och åt frukost på ett hotell, och där satt också ett par från England och ett par från USA.
De hörde först Engelsmannen säga:
Can you pass me the sugar, Sugar
Det var fyndigt tänkte skåningen.
Sen hörde de amerikanen säga:
Can you give me the honey, Honey
Skåningen tänkte att detta var genialt.
Han försökte tänka ut nått liknande att säga till sin fru.
Tillslut kom det:
Kan du ge maaj mjölken, Kossa
  
  
     
    
1754.jpg
     ------------
     ﻿

Optimisten ser ljuset i tunneln.
Pessimisten ser mörkret. Realisten ser taget. Lokföraren ser tre idioter på
sparet.
  
  
     
    
1755.jpg
     ------------
     ﻿

3
Ett äldre par förbereder sig för ett samlag.
e
Frun smörjer in sig med glidmedel där nere flera gånger om.
Mannen ser förvånat på.
Slutligen tar han kedjan från
M
sitt fickur och snurrar den runt snoppen.
- Varför gör du så, frågar frun.
-Jag sätter på snökedjor, för det ser ut att bli halt i kväll.
  
  
     
    
1756.jpg
     ------------
     ﻿

Jag gillar människor som faktiskt ber om ursäkt och lyckas ändra sitt beteende
  
  
     
    
1757.jpg
     ------------
     ﻿

SNÄLLA!
Ni som är singlar, sluta säg att du ger upp och skaffar en katt istället.
Om ingen vill ha dig tvinga inte en stackars oskyldig katt att leva med dig...
  
  
     
    
1758.jpg
     ------------
     ﻿

Mina vänner: 16:30 "Kommer"
17:30 "Ar strax runt hörnet"
20:30- "Här nu"
  
  
     
    
1759.jpg
     ------------
     ﻿

En raggare var ute ensam och
 
gled en kväll.
Helt plötsligt får han syn på en skitsnygg blondin, så han
stannar bilen och drar ner rutan.
Hon stoppar in huvudet i bilen och frågar vad han
Da kör han upp rutan fort som fasen, så att hon fastnar.
Sedan går han ut och sätter på henne bakifrån.
Do
Efter detta går han in i bilen igen och säger stolt:
-Vi raggare har vara knep.
Då säger blondinen: - Det har vi bögar också.....
  
A
  
     
    
1760.jpg
     ------------
     ﻿

En kvinna kom hem och klev in i köket och ser då sin man med flugpiskan i högsta hugg....
- "Vad gör du?"
"Jag jagar flugor.:
"Har du haft ihjäl några?"
- "Ja, 3 hanar och 2 honor!TM
Mycket fachinerad frågar hon:
- "Hur vet du skillnaden mellan hon-flugor och han-flugor?"
о
- "3 satt på ölburken och 2 på telefonen."
  
  
     
    
1761.jpg
     ------------
     ﻿

Jag jogga!!??
Så fan heller!
Ser du mig springa så börja spring du också, för då är det något som jagar mig
  
  
     
    
1762.jpg
     ------------
     ﻿

Fem regler att minnas om livet 1. Man kan inte köpa lycka för pengar men det är mer bekvämt att gråta i en Mercedes än på en cykel.
2. Förlåt din fiende men kom ihåg den jävelns namn.
3. Hjälp någon når de har hamnat i knipa och de kommer ihåg dig når de hamnat i knipa igen.
4. Många människor är vid liv bara för att det är olagligt att skjuta dem. 5. Alkohol löser inga problem men det gör å andra sidan inte mjölk heller...
  
  
     
    
1763.jpg
     ------------
     ﻿

Bli aldrig avundsjuk när du ser ditt ex med någon
annan..
Lärde inte din mamma dig att man ska ge sina begagnade leksaker till mindre lyckligt lottade?
  
  
     
    
1764.jpg
     ------------
     ﻿

Jag hatar när läkare frågar om jag år "sexuellt aktiv." Det beror ju helt på vad man menar med "aktiv". Det finns ju "aktiva" vulkaner som inte fått
Ο
spruta pa over 50 ar...
  
  
     
    
1765.jpg
     ------------
     ﻿

Den unga flickan frågar oroligt
sin mor:
Mamma, om jag har varit ihop med en kille, och blivit gravid, vart kommer då barnet ut? På samma ställe som killen stoppade in penisen förstas suckade modern.
Flickan förskräckt:
Men mamma... sparkar den inte ut mina tänder då?
  
  
     
    
1766.jpg
     ------------
     ﻿

Två lappgubbar satt på fjället och samspråkade, den ena frågde den andre:
- Om jag sätt på din fru, bli vi släkt då?
L
- Släkt? säger den andre.. Nää, int bli vi släkt heller! - Nähä" säg den förste igen - Om vi int bli släkt va blir vi då då?
- Jo, sa den andre lappgubben, vi blir nog kvitt...
  
  
     
    
1767.jpg
     ------------
     ﻿

Du måste vara extra
försiktig idag.
Det finns många som har druckit för mycket och låter sina fruar köra.
  
  
     
    
1768.jpg
     ------------
     ﻿

Pappa, var är den där saken man skalar potatis med?
Hon är ute och handlar
  
  
     
    
1769.jpg
     ------------
     ﻿

P-piller borde verkligen göras för män.
Det är mer logiskt att ta ammunitionen ur pistolen än att skjuta på en skottsäker väst.
  
  
     
    
1770.jpg
     ------------
     ﻿

Visst fan spelar storleken roll! Ingen vill ha en liten kopp kaffe...
  
  
     
    
1771.jpg
     ------------
     ﻿

Värstingen i andra klass, Pelle hade skrivit ordet mutta på tavlan då den nya lärarinnan kom in i klassrummet. Röd i ansiktet av vrede drog hon Pelle i örat och beordrade:
Efter skolan ska du skriva det fula Ordet 50 gånger på tavlan och sedan slicka bort det.
Mycket sent på eftermiddagen kom Pelle hem kritvit i ansiktet. - Ojdå, sa pappan, värst va du var vit i ansiktet.
Det skulle du också vara om du slickat mutta 50 gånger på en eftermiddag
  
  
     
    
1772.jpg
     ------------
     ﻿

- Min pappa är jättemodig, han har varit militär. Är din pappa också modig?
Nej, han är så mörkrädd att det måste komma en tant hem till oss och sova med honom när mamma är bortrest...
  
  
     
    
1773.jpg
     ------------
     ﻿

Folk undrar om jag bara är ute efter sex...
Jag är väl för fan ute hur länge jag vill...
  
  
     
    
1774.jpg
     ------------
     ﻿

Hej, är det här Narkotikapolisen? - Ja. Det är det. Hur kan vi hjälpa er? - Jag ringer för att rapportera om min granne Kalle Svensson!
Jag tror att han gömmer marijuana i sin vedhög.
-Tack så mycket för samtalet.
Nästa dag kommer polisen till Kalles hus. De genomsöker skjulet där veden staplas. Genom att använda yxor, öppnar de varje vedträ, men dom finner ingen marijuana. De kör därifrån utan att ha hitta något.
Telefonen ringer senare på dagen i Kalles hus.
- Hej, Kalle! Har polisen varit hos dig? - Ja!
- Har de huggit din ved?
- Japp!
- Grattis på födelsedagen, kompis!
  
     
    
1775.jpg
     ------------
     ﻿

Vad kallas det för när en äldre är ute på promenad?
-Antikrundan
  
  
     
    
1776.jpg
     ------------
     ﻿

Tjejer är magi.
De kan bli våta utan
vatten, blöda utan att skada sig, och göra benfria saker hårt!
  
  
     
    

     ------------
     undefined
     
    
1778.jpg
     ------------
     ﻿

Hon: "Har du lust att ta en
fika?"
Han: "Hade du varit snyggare hade jag sagt ja".
Hon: "Hade jag varit snyggare hade jag inte frågat dig!"
  
  
     
    
1779.jpg
     ------------
     ﻿

Vi har alla en vän som vi vet inte hade klarat sig på flygplatsen helt
ensam
  
  
     
    
1780.jpg
     ------------
     ﻿

Lönen är som mens.
Den kommer en gang i manaden och varar i cirka fem dagar.
Och om den inte kommer, då ligger man jävligt risgit till.
  
  
     
    
1781.jpg
     ------------
     ﻿

Kurt gick till tandläkaren för att dra ut en tand. - Vi får lägga bedövning, sa tandläkaren. Nej, jag tål det inte.
- Då får det bli lustgas.
- Nej, då blir jag våldsam och river kliniken. - Då blir det Viagra.
- Vad har Viagra med min dåliga tand att göra, undrade Kurt.
- Ingenting, log tandläkaren, men du har något att hålla dig i medan jag drar ut tanden.
  
     
    
1782.jpg
     ------------
     ﻿

En man biktar sig hos prästen. "Fader, i natt låg jag i samma sang som en ung kvinna, dock utan att röra henne."
"Som bot ska du dricka 20 liter vatten."
"Fader, varför det?"
"Det är dagsransonen för en vuxen åsna."
  
  
     
    
1783.jpg
     ------------
     ﻿

Gammel-Bertil ställer sin cykel framför trappan till Riksdagshuset.
En polis kommer fram och påpekar i all vänlighet: Där kan du inte ställa cykeln. Tänk på att Stefan Löfven och alla andra riksdagsmän som kommer och går här. Inga problem, svarar Bertil, jag har lås på cykeln.
  
  
     
    
1784.jpg
     ------------
     ﻿

Två gamlingar satt på en bänk vid äldreboendet.
- Jag är 87 år och det värker överallt.
Hur känner du dig?
Som en nyfödd baby.
Jag har inget hår, inga tänder och jag tror att jag precis pinkade på mig!
  
  
     
    
1785.jpg
     ------------
     ﻿

Det kan vara bra att ha
foton på sina barn i plånboken ifall man skulle glömma bort varför den är tom
  
  
     
    
1786.jpg
     ------------
     ﻿

Två dvärgar fick tag i varsin kvinna och tog in på ett hotell.
Den ena dvärgen hade problem med att få stånd och inte blev det bättre av att han hela natten hörde sin kompis från rummet intill skrika:
-Thohej nu kommer jag!
-Tjohoo nu kommer jag!!
Dagen efter frågar de varandra hur natten har varit.
-Det var väldigt pinsamt, jag fick inte ens stand! sa den ena dvärgen.
-Tycker du DET var pinsamt?! sa den andre. Jag kom inte ens upp i sängen...
  
  
     
    
1787.jpg
     ------------
     ﻿

"Du kommer förstå när du O blir äldre"
Jag är äldre och jag förstår fan ingenting
  
  
     
    
1788.jpg
     ------------
     ﻿

Det fantastiska med en kvinnas leende är att du
aldrig vet om hon är lycklig eller om hon kanske just planerar din död.
  
  
     
    
1789.jpg
     ------------
     ﻿

Jag: jävlar vad varmt det
är ute
Också jag: *bär bara svarta kläder*
  
  
     
    
1790.jpg
     ------------
     ﻿

Såg mig själv naken i spegeln och tänkte på uttrycket "min kropp är mitt tempel:
Sedan började jag genast undra...
"Hur gammalt är detta tempel egentligen?"
"Vem fan ritade templet?"
"Vem gav bygglov för alla utbyggnader?"
"Varför har ingen renoverat på så länge?"
"Var i helvete håller fastighetskötaren hus?"
  
  
     
    
1791.jpg
     ------------
     ﻿

Hoppa inte in i bilen med mig om du ska skrika varje gång vi håller på att krocka
  
  
     
    
1792.jpg
     ------------
     ﻿

Jag var 21 när jag var 15, det är därför allt är tråkigt nu
  
  
     
    
1793.jpg
     ------------
     ﻿

Ja, jag är envis. Viljestark och kan vara
jobbig!
Men jag har ett hjärta av guld!
  
  
     
    
1794.jpg
     ------------
     ﻿

Fördelen med att bo i ett litet samhälle är att när du själv inte vet vad du gör så vet någon annan det...
  
  
     
    
1795.jpg
     ------------
     ﻿

Sonen: Jag använder min laptop, smartphone och min smartwatch. Vad använde ni skolan, pappa?
Pappan: Huvudet!
  
  
     
    
1796.jpg
     ------------
     ﻿

Jag gör aldrig samma misstag 2 gånger. Jag gör det 5-6 gånger, så att man är helt säker.
  
  
     
    
1797.jpg
     ------------
     ﻿

Efter en natt med mycket sex ser mannen ett foto på en annan man på hennes sängbord.
Han blir lite orolig och frågar:
Ar det din man?
Nej så klart det inte är säger kvinnan och kryper närmare
Din pojkvän då? Fortsätter han.
Nej absolut inte svarar hon och nafsar han i örat.
Är det din pappa eller bror då?
Nej nej nej svarar hon
Men vem fan är det då?
Då svarar kvinnan med ett leende
Det är jag före operationen.
  
  
     
    
1798.jpg
     ------------
     ﻿

Oppna dina snaps, du är inte en kändis
  
  
     
    
1799.jpg
     ------------
     ﻿

Min telefon: ringer* Jag: "jag är inte mentalt förberedd på detta'
  
  
     
    
1800.jpg
     ------------
     ﻿

Idag såg jag två flygplan dra skämt för varandra på flygplatsen
ASAIR
Polar
  
     
1801.jpg
     ------------
     ﻿

Om det går att skriva det du vill förmedla på under 10 sekunder, ring inte snälla
  
  
     
    
1802.jpg
     ------------
     ﻿

Jag oavsett var jag är: "Åh, det är folk
här"
  
  
     
    
1803.jpg
     ------------
     ﻿

Alla får inte chansen att bli gamla.
Så uppskatta det du har, och var tacksam för varje dag i ditt liv.
  
  
     
    
1804.jpg
     ------------
     ﻿

JT =   
Saker som inte är så goda som folk påstår.
  
  
7  
Jag börjar:
Tryffel
  
  
  
  
3
J
   
     
    
1805.jpg
     ------------
     ﻿

En dag i framtiden planerar jag att bli den lilla tanten på ålderdomshemmet som leder revolutionen och fyller på allas dropp med vodka.
  
  
     
    
1806.jpg
     ------------
     ﻿

"Mors lilla olle på gatan gick, sladden i örat och glasartad blick. Bilarna tutar men inget han hör. Mobilen går före även om man dör." - Stefan Hallin
  
  
     
    
1807.jpg
     ------------
     ﻿

En tyst man är oftast en tänkande man.
En tyst kvinna är oftast skitförbannad!
  
  
     
    
1808.jpg
     ------------
     ﻿

Att säga "andas" "ta det lugnt" till en förbannad kvinna är som att flygbomba en skogsbrand med ren bensin
  
  
     
    
1809.jpg
     ------------
     ﻿

"Det står i din ansökan att du är snabb på huvudräkning, vad är 57 gånger 14?"
"36" "Du är ju inte ens nära" "Nej, men det var snabbt!"
  
  
     
    
1810.jpg
     ------------
     ﻿

Björnar har f-n fattat livet. Ät * och njut allt vad du orkar hela sommaren. När hösten kommer och du är fet och trött sover du bort hela sega vintern och vaknar smal och utvilad när
strandsäsongen är på gång igen.
Ό
  
  
     
    
1811.jpg
     ------------
     ﻿

Bara för att man själv är den som bor åt helvete så får alla för sig att det är längre för dem att åka hit än för mig att åka dit
  
  
     
    
1812.jpg
     ------------
     ﻿

1950 trodde vi att det år
2020 skulle finnas flygande bilar, gå att bo på andra planeter och att en dator skulle ta hand om allt i hemmet.
   
Men här är vi nu, 2020, och
F=3
försöker lära folk hur man tvättar händerna...
  
  
  
  
     
    
1813.jpg
     ------------
     ﻿

Saknar tider då kriser var lite lagom. Som när O'Boy-pulvret var slut. Det var en typiskt svensk lagomkris
  
  
     
    
1814.jpg
     ------------
     ﻿

Har du nånsin tappat all respekt för nan? Inte så att du hatar dom, men du har absolut ingenting kvar att säga om eller till dom längre
  
  
     
    
1815.jpg
     ------------
     ﻿

Min ångestnivå: *skickar ett meddelande till min vän när jag står utanför dörren istället för att plinga på*
  
  
     
    
1816.jpg
     ------------
     ﻿

Sann lycka är att sjunga med vänner i bilen
  
  
     
    
1817.jpg
     ------------
     ﻿

Söker en träningskompis. Helst någon som inte kan på vardagar och inte orkar på helgen
  
  
     
    
1818.jpg
     ------------
     ﻿

Om du behöver ha ett familjemöte ar det bara att slå av den tradlösa routern och vantal det rum den befinner sig 1.
  
  
     
    
1819.jpg
     ------------
     ﻿

När man är sjukt sugen på
något.
Steg 1) Öppna kylen - inget att äta Steg
2) Frysen - inget Steg 3) Skafferiet - inget Steg 4) Sänk standarden och börja om från steg 1
  
  
     
    
1820.jpg
     ------------
     ﻿

En man bor själv på en gård, han skriver till sin son som sitter i fängelse:
-Jag kan inte odla potatis i år. Jag är för gammal för att gräva upp åkern. Snart så får han ett brev tillbaks från
sonen.
- Du kan inte gräva i åkern, det var där jag grävde ner liken!!!
Nästa morgon kom folk från Polisen. De grävde upp hela åkern men hittade ingenting.
Snart får bonden ett brev igen. - Nu farsan kan du sätta potatis. Det var det bästa jag kunde göra härifrån..
  
  
     
    
1821.jpg
     ------------
     ﻿

Min bantningsmetod: ge kakor till alla mina vänner, ju fetare dom blir desto smalare ser jag ut
  
  
     
    
1822.jpg
     ------------
     ﻿

Förväxla inte min personlighet med min attityd.
Min personlighet är den jag är. Min attityd beror på vem du är.
  
  
     
    
1823.jpg
     ------------
     ﻿

Funderar på att ge fan i allt och alla, flytta till Mallorca och jobba i en vattenpark där min enda uppgift är att ge klarsignal till folk i rutschkanan
  
  
     
    
1824.jpg
     ------------
     ﻿

En kvinna kan ta 3 timmar på sig att bli redo men om du inte har skorna på dig när hon är klar är det du som är problemet!
  
  
     
    
1825.jpg
     ------------
     ﻿

Mataffärer borde ha varukorgar i mitten av butiken för alla oss som bara skulle köpa en tomat men står dår med halva butiken
  
  
     
    
1826.jpg
     ------------
     ﻿

Det närmsta jag kommer en spa-dag är när ångan från diskmaskinen slår mig i ansiktet..
  
  
     
    
1827.jpg
     ------------
     ﻿

Jag älskar att sova.
Man spenderar inga pengar och man saknar ingen, helt perfekt!
  
  
     
    
1828.jpg
     ------------
     ﻿

Du uppskattar aldrig vad du har förrän det är borta. Toalettpapper är ett bra exempel
  
  
     
    
1829.jpg
     ------------
     ﻿

Ny forskning visar att 2 minuters skrattande
motsvarar 20 minuers joggande. Så nu sitter jag i en park och skrattar åt joggarna.
  
  
     
    
1830.jpg
     ------------
     ﻿

Ifall ingen har sagt det till dig idag - God morgon - Jag tror på dig - Du är duktig på det du gör
- Snygg rumpa
  
  
     
    
1831.jpg
     ------------
     ﻿

Det bästa med att vara över 40 bast är att vi gjorde alla våra dumheter innan Internet slog igenom!
  
  
     
    
1832.jpg
     ------------
     ﻿

Män får inte bebisar eftersom Gud såg hur de hanterar förkylningar och visste att arten aldrig skulle överleva.
  
  
     
    
1833.jpg
     ------------
     ﻿

Min mamma som mamma: Passar inte maten får du lägga dig hungrig!
Min mamma som mormor: Han fick pepparkakor till middag. Jag kunde ju inte låta honom lägga sig hungrig.
  
  
     
    
1834.jpg
     ------------
     ﻿

Dialog mellan två treåringar:
-Ar du en pojke eller flicka?
-Jag vet inte.
-Vad heter du då?
-Måns
- Jaha! Då är du en katt!
  
  
     
    
1835.jpg
     ------------
     ﻿

Det var så blåsigt idag når jag gick till gymmet så jag blåste in på systembolaget
  
  
     
    
1836.jpg
     ------------
     ﻿

Vissa dagar äter man sallad och går till gymmet.
Andra dagar tar man en dubbel calzone och dricker 2 flaskor vin.
Det kallas att ha balans i livet.
  
  
     
    
1837.jpg
     ------------
     ﻿

Jag är rädd för att om jag skulle börja träna så skulle jag bli för sexig!
  
  
     
    
1838.jpg
     ------------
     ﻿

Minns ni når folk skrev dagböcker och hur arga de blev om någon läste den? Nu lägger de upp allt på Facebook och blir arga om ingen läser det.
  
  
     
    
1839.jpg
     ------------
     ﻿

Mannen kommer hem frail jobbet en dag och ser frugan sitta och kolla pa ett matlagningsprogram.
Han skrattar och fragar: Varfor kollar du pa matlagningspro-gram nar du ands inte kan laga mat?
Hon svarar:
-Vada da.. Du kollar ju pa porrfilm!
  
  
     
    
1840.jpg
     ------------
     ﻿

Fler företag borde anställa 2-åringar: De kan få mer gjort på en obevakad minut än de flesta hinner på en hel arbetsvecka.
  
  
     
    
1841.jpg
     ------------
     ﻿

Att kontrollera sitt skratt vid allvarliga situationer är typ en av de svåraste sakerna häri livet
  
  
     
    
1842.jpg
     ------------
     ﻿

Varför blev jag inte en av
dom som älskar att träna? Istället blev jag en av dom som älskar att fika, käka choklad och dricka rödvin...
  
  
     
    
1843.jpg
     ------------
     ﻿

Sug och slicka - få toppen
hård.
Ge dig inte förrän den står. Närma dig sakta med öppet
sinne.
Pröva på sen och stick den in. Om den böjer sig och inte vill, slicka en gång till.
Tänk att det ska vara så jävla svårt att trä på en sytråd på en nål...
  
  
     
    
1844.jpg
     ------------
     ﻿

Väl nere i trosorna får finnen tag i snöret på
tampongen.
Han ser på henne med stora ögon och ropar: voi satan har du startsnöre?
  
  
     
    
1845.jpg
     ------------
     ﻿

En sann miljövän har enbart sex med oskulder..
Alla andra är besprutade!!
  
  
     
    
1846.jpg
     ------------
     ﻿

JT =   
Saker jag inte lärt mig i
   
F=   
J:   
-
  
-
J=   
3,19
A
  
skolan:
3,19
Hur jag köper hus Betalar räkningar - Skaffar jobb Men tack för att jag lärt mig vad Hitlers gammelfarfar heter och hur man räknar arean på ett blåbär.
  
  
3,19
J
  
J3
  
     
    
1847.jpg
     ------------
     ﻿

En riktig man luktar inte
AXE.
En riktig man använder flickvännens duschkräm och luktar
persika-mango-äppeldröm
  
  
     
    
1848.jpg
     ------------
     ﻿

Frun: Ikväll får du bestämma middag. Mannen: Pizza. Frun: Nej.
Mannen:Tacos.
Frun: Nej.
Mannen:Varma mackor. Frun: Nej.
Mannen: VAD VILL DU HA
DA?
Frun: Det får du bestämma.
  
  
     
    
1849.jpg
     ------------
     ﻿

Oavsett vad du ger en kvinna så kommer hon alltid ge dig något bättre tillbaka.
Ger du henne en spermie så ger hon dig ett barn.
Ger du henne ett
recept så ger hon dig en måltid.
Ger du henne ett hus så ger hon dig ett hem.
Ger du henne ett
leende så ger hon dig sitt hjärta.
Hon multiplicerar och förstorar allt oavsett
vad du ger henne.
Så ger du henne skit
kan du förvänta dig ett rent helvete tillbaka!
  
  
     
    
1850.jpg
     ------------
     ﻿

Lille Johan, sju år, var på landet under sommarlovet.
Han skrev hem:
"Här finns massor med höns, men bara en tupp. Men han år nog
inte riktigt kry, för hönorna måste turas om att båra honom på ryggen".
  
  
     

1851.jpg
     ------------
     ﻿

När jag kom hem igår begärde min fru att jag
skulle ta henne till ett dyrt ställe. Så jag tog henne till bensinstationen... Och så började grälet...
  
  
     
    
1852.jpg
     ------------
     ﻿

En frusen öl
En bränd pizza.
En plötsligt gravid kvinna. Vad har dessa 3 saker gemensamt? En idiot som glömde ta ut den i tid
  
  
     
    
1853.jpg
     ------------
     ﻿

Mod är när du kommer hem berusad kl 4 på morgonen, din fru väntar på dig med kvasten och du frågar: "Håller du på att städa eller ska du flyga iväg?"
  
  
     
    
1854.jpg
     ------------
     ﻿

Jag är inte snygg, överdrivet smart eller vältränad. Men jag år rolig och gillar choklad.
  
  
     
    
1855.jpg
     ------------
     ﻿

Många skyller på att de inte har tid.
Tid är ju faktiskt det enda vi har, frågan är vad vi väljer att använda den till!
  
  
     
    
1856.jpg
     ------------
     ﻿

Det fanns en tid då pojkarna var unga, ville växa upp och bli som sina pappor... Idag växer de upp, noppar ögonbrynen och rakar benen som sina mammor.
  
  
     
    
1857.jpg
     ------------
     ﻿

Jag är inte fet. Gud gav mig krockkuddar
eftersom
jag är värdefull
  
  
     
    
1858.jpg
     ------------
     ﻿

Mitt mål i livet är att reta gallfeber på minst en person om dagen. Hittills ligger jag fyra år före i planeringen.
  
  
     
    
1859.jpg
     ------------
     ﻿

Kan vi inte utse flera statsministrar, så alla blir nöjda? Ungefär som på förskolan när alla får vara lucia!
  
  
     
    
1860.jpg
     ------------
     ﻿

Undrar vad mina föräldrar
gjorde när de hade långtråkigt innan internet var uppfunnet. Jag frågade mina 18 syskon och de visste inte heller.
  
  
     
    
1861.jpg
     ------------
     ﻿

Jag läste i tidningen att man kunde "frysa" Överblivet vin som
man sen kunde ha i
saser
Sa nu undrar jag. Vad är överblivet vin?
  
  
     
    
1862.jpg
     ------------
     ﻿

EN UPPMANING!
Alla fotgängare borde bära
reflexväst.
Det blir så jävla svårt att hitta dem i diket annars om man skulle råka köra på dem.. Behöva gå där och leta liksom..!
Använd reflexväst för fan!!
  
  
     
    
1863.jpg
     ------------
     ﻿

Om läkare eller sjukhus inte kan bota dig, åk till Försäkringskassan: De kan bota dig på 10 minuter
  
  
     
    
1864.jpg
     ------------
     ﻿

Varje kvinnas dröm ar att en man ska ta henne i sina
armar, kasta henne i
  
sangen... o
städa hela
huset medan hon sover
F=  
  
  
J3
   
     
    
1865.jpg
     ------------
     ﻿

En kvinna tog sin man till en djurutställning når de fastnade vid
tjurarna.
En man kom fram och sa: Den här tjuren parade sig 365 gånger förra året".
Kvinnan tittade mot sin man och sa: Det borde du lära dig något av! Mannen blängde tillbaka och sa: -Tror du han måste sätta på samma kossa varje dag!!!
  
  
     
    
1866.jpg
     ------------
     ﻿

Vem du sitter med i klassrummet kan seriöst förändra hela ditt liv
  
  
     
    
1867.jpg
     ------------
     ﻿

"Det handlar inte om hur trötta ni är, men hur trötta ni gör oss andra"
Citat av min pojkvän som försöker förklara för barnen varför de borde lägga sig tidigt
  
  
     
    
1868.jpg
     ------------
     ﻿

En dvärg kommer in på ett casino.
Croupiern frågar: Spelar ni kort? - Nej jag är född såhär.
  
  
     
    
1869.jpg
     ------------
     ﻿

Det finns tre goda skäl att
vara lärare:
1. juni
2. juli 3. augusti
  
  
     
    
1870.jpg
     ------------
     ﻿

Jag gillar inte insekter. Du kan bokstavligen råna mig med en myra
  
  
     
    
1871.jpg
     ------------
     ﻿

Jag hatar när jag ringer till min mamma
och hon inte svarar. Alltså vad måste hon göra förutom att vara min mamma?
  
  
     
    
1872.jpg
     ------------
     ﻿

Året 2020 var det året jag fick reda på hur stor skillnad det är på hur handsprit luktar
  
O
  
     
    
1873.jpg
     ------------
     ﻿

Jag missar inga samtal, jag stirrar på dem
  
  
     
    
1874.jpg
     ------------
     ﻿

De bästa människorna
är de
som swishar dig direkt efter att du lagt ut för dem
  
  
     
    
1875.jpg
     ------------
     ﻿

Min son kör ett socialt experiment och har på sig en "Jag älskar Miljöpartiet-keps". Hittills har han blivit förolämpad, spottad på och till och med slagen.
Shit asså, jag undrar vad han kommer råka ut för om han har kepsen på sig utanför hemmet?!
  
  
     
    
1876.jpg
     ------------
     ﻿

Idag fick jag mitt covid-19 antikroppstest från Wish. Är tydligen gravid i femte månaden
  
  
     
    
1877.jpg
     ------------
     ﻿

- Du, varför springer Björkmans katt runt så där? Han blev kastrerad i går- och nu ränner han runt och Lämnar återbud...
-
  
  
     
    
1878.jpg
     ------------
     ﻿

JT =   
Vik hädan, Viktväktarna!
 =   
3,19
Det finns ett nytt sätt för att banta - och den nya dieten är att tanka bilen, då
har du inte längre råd med
mat.
3
  
  
Dela det här om du också är
 =   
  
less på de hutlösa bensinpriserna!
  
3,19
  
  
     
    
1879.jpg
     ------------
     ﻿

Mamman hade tvättat håret och rullat upp det med hårrullar - och i avsaknaden av ett hårnät så tog hon ett par trosor över rullarna för att hålla dem på plats.
Sonen i huset hade sett allt och följt det med stort intresse. Mamman sa till honom:
- Tur vi är ensamma hemma, så att ingen ser mig så här...
Sedan ringde dörrklockan. Den lille pojken sprang för att öppna och utanför stod en manlig försäljare som ville prata med frun i huset. Sonen ropade:
- Mamma, mamma! Ta av dig trosorna! Det är en man här som vill prata med dig!
  
     
    
1880.jpg
     ------------
     ﻿

Hörde en politiker tidigare i dag som
pratade om att hitta intelligent liv i rymden. Borde man inte börja med att leta i riksdagshuset?
  
  
     
    
1881.jpg
     ------------
     ﻿

Skum vecka, det här! Mandag: Måndag Tisdag: Fredag
Onsdag: Söndag Torsdag: Mandag Fredag: Fredag
  
  
     
    
1882.jpg
     ------------
     ﻿

Frun ligger på alla fyra i ute rabatten när maken utbrister:
- Men herregud, kvinna! Nu får du väl ändå ta och börja motionera? Din bakdel ser ju ut som en skördetröska!
Senare på kvällen, när maken och frun ska krypa till sängs, så är mannen myssugen.
Han märker dock att hustrun är sur.
- Men vad fasen är det med dig?
- Du tror väl inte att jag tänker starta igång hela maskineriet bara för ett litet halmstrå?
  
     
    
1883.jpg
     ------------
     ﻿

Om du känner något
hårt i munnen och blir helt våt mellan benen - då har du vänt vinglaset åt fel håll.
   jig.com
  
     
    
1884.jpg
     ------------
     ﻿

Mitt motto i trafiken:
Alla är idioter utom
jag!
  
  
     
    
1885.jpg
     ------------
     ﻿

Vissa har en skruv lös, men en del saknar hela verktygslådan
  
  
     
    
1886.jpg
     ------------
     ﻿

Lilltån Utformad speciellt för att lokalisera möbler i mörka områden
  
  
     
    
1887.jpg
     ------------
     ﻿

Lars-Erik stod och blåste i en alkoholmätare.
Hans kompis Leif stirrade på apparaten
och frågade sedan:
O
Vad är det där för pryl?
Det år en sådan där som berättar når man druckit för mycket.
Jasa, svarar Leif. En sådan har jag varit gift med i 30 år!
  
  
     
    
1888.jpg
     ------------
     ﻿

Om du ser mig vara ute och jogga, då bör du nog också springa - för då är det någon som jagar
mig!
  
  
     
    
1889.jpg
     ------------
     ﻿

"Tjocke fruntimmer ä bra. Di värmer på vintern å skugger på sömmarn..." / Raggar'n
  
  
     
    
1890.jpg
     ------------
     ﻿

Ett glas vin är bra för O hälsan...
Men en hel flaska är bra för att orka med vissa människor
  
  
     
    
1891.jpg
     ------------
     ﻿

Ungdomar som tar studenten skriker: "Äntligen fri!"
Vilken jäkla käftsmäll livet kommer att ge dem!
  
  
     
    
1892.jpg
     ------------
     ﻿

Det spelar ingen roll hur många gånger man rensar,
det finns alltid dom där plaggen i garderoben som bara är där men aldrig används
  
  
     
    
1893.jpg
     ------------
     ﻿

Kommer du ihåg när du inte behövde kaffe för att fungera och din rygg inte gjorde ont?
  
  
     
    
1894.jpg
     ------------
     ﻿

Jag tillhör den 1% av svenska befolkningen som aldrig sett det där "Game of Thrones".
  
  
     
    
1895.jpg
     ------------
     ﻿

Det pappa inte kan fixa är sönder och det mamma inte kan hitta är borta
  
  
     
    
1896.jpg
     ------------
     ﻿

Miljöpartiet måste hata sig själva just nu. Det var toapapper de skulle beskattat, i inte plastpåsar!
  
  
     
    
1897.jpg
     ------------
     ﻿

о
Det är sent på natten.
En polis möter en överförfriskad herre, som frågar honom:
Urschäkta mej, kan du säga hur många bulor jag har i pannan?
Jag ser sex stycken, svarar polisen.
Bra, då är det bara två stolpar kvar tills jag är hemma...
  
  
     
    
1898.jpg
     ------------
     ﻿

Varför ska alla på gymmet fråga varför jag sitter still på motionscykeln?
Kan de inte se att jag cyklar nedför backen...
  
  
     
    
1899.jpg
     ------------
     ﻿

Farfar: "När jag inte kan sova så tar jag mig en whiskey"
Jag: "Somnar du då eller?"
Farfar: "Nä, men det blir
roligare att vara vaken
O
då"
  
  
     
    
1900.jpg
     ------------
     ﻿

-
Frun hade köpt väldigt dyra underkläder och mannen blev riktigt förbannad när han hittade kvittot.
Men snälla du fjäskade frun, du skulle väl aldrig förvänta dig ett fint vin i en ful flaska?
-
Nej svarade mannen, men jag skulle aldrig slå in en död mus i presentpapper heller
  
  
     

1901.jpg
     ------------
     ﻿

Det är fascinerande att se hur gamla saker blir modernt igen.
Jag kan knappt vänta på att uppförande, moral, lojalitet, hjälpsamhet och prata i mellan fyra ögon kommer tillbaka och blir en ny trend!
  
  
     
    
1902.jpg
     ------------
     ﻿

J=   
F=  
  
  
  
Män som kissar på toaringen måste vara dåliga älskare.
Jamen tänk själv, full belysning, ett hål som är större än två decimeter
  
och ändå missa!
3
  
  
  
Jt=  
  
J
  
     
    
1903.jpg
     ------------
     ﻿

I skolan lär man sig inte hur man tar ett lån, betalar räkningar, eller kör bil.
Men TACK GUD för att jag kan spela blockflöjt och analysera dikter!
  
  
     
    
1904.jpg
     ------------
     ﻿

Det ar absolut ingen hemlighet att folk inte
kan överleva utan organ som hjärta och lungor, men överraskande manga fungerar hyfsat utan hjärna
  
  
     
    
1905.jpg
     ------------
     ﻿

3
- Mamma, varför är din mage så tjock?
För jag har en bebis där inne.
- Vem har gett dig den?
- Det är pappa.
Pojken springer till sin pappa och frågar:
-Är det sant att du gav
mamma en bebis?
- Ja, det är det
Ar du medveten om att hon har ätit den?
  
  
     
    
1906.jpg
     ------------
     ﻿

Lönen är som mensen
Den dyker upp en gång i
månaden, varar cirka 5
dagar och kommer det inte en till så ligger man jäkligt risigt till.
  
  
     
    
1907.jpg
     ------------
     ﻿

Onskar livet vore som i Sims.
Hej, jag kan inte komma till jobbet idag. Det är en tallrik framför dörren, sajag kommer inte ut.
  
  
     
    
1908.jpg
     ------------
     ﻿

Hjärnor är helt fantastiska! Jag önskar att alla hade
en...
  
  
     
    
1909.jpg
     ------------
     ﻿

Man vet att det är varmt
när det går att bre bregott utan att mackan eller smörkniven går sönder.
  
  
     
    
1910.jpg
     ------------
     ﻿

Hennes tjat är ett tecken på att hon bryr sig.
Hennes tystnad är ett tecken på att hon planerar din död.
  
  
     
    
1911.jpg
     ------------
     ﻿

Ursäkta, jag hörde inte riktigt vad du sa - jag har en
hörselnedsättning som heter "Jag bryr mig fan inte"!
  
  
     
    
1912.jpg
     ------------
     ﻿

Att ha en tröja i storlek S är inte viktigt. Att ha ett hjärta i XXL är mycket bättre!
  
  
     
    
1913.jpg
     ------------
     ﻿

I dag gick jag på toaletten utan varken tidning eller mobiltelefon.
Det finns 96 klinkersplattor på golvet.
  
  
     
    
1914.jpg
     ------------
     ﻿

JT =   
  
Äktenskap:
ett finarrörd för
3,19
  
"Adoption av en vuxen man som inte kaffiklara
   
  
sig själv"
  
  
Д
3
  
     
    
1915.jpg
     ------------
     ﻿

Min man har köpt sockerfritt godis
till mig.
Gulligt, eller hur?
Gissa vem som ska få alkoholfri öl ikväll...
  
  
     
    
1916.jpg
     ------------
     ﻿

Ett äldre par sitter i kyrkan.
Frun viskar till sin man: - Jag har just släppt en ljudlös fis.
Vad ska jag göra nu? Maken:
Byta batterier i din hörapparat...
  
  
     
    
1917.jpg
     ------------
     ﻿

Om min kropp vore en bil, så skulle jag vilja byta in den mot en nyare modell. För varje gång som jag hostar eller nyser, så läcker kylaren och det exploderar ur avgasröret
  
  
     
    
1918.jpg
     ------------
     ﻿

I sommar tänker jag unna mig lyxsemester och åka till dyraste stället i hela Sverige. Det blir en sväng till bensinstationen.
  
  
     
    
1919.jpg
     ------------
     ﻿

Ni vet det når det står "Lätt att öppna" på förpackningen, men man ändå behöver en kniv, tre saxar, ett gevär och två svärd för att öppna den...
  
  
     
    
1920.jpg
     ------------
     ﻿

Tog fram cykeln, då tittar grannpojken fram och säger:
- Ska du dricka öl? Försökte förklara att man kan cykla ändå. Men, fan så rätt ungen hade.
  
  
     
    
1921.jpg
     ------------
     ﻿

Min mamma som mamma: "Du äter det jag har lagat, unge! Punkt slut!"
Min mamma som mormor: "Vill du ha pannkakorna som stjärnor eller hjärtan, min lilla älskling?"
  
  
     
    
1922.jpg
     ------------
     ﻿

Det bästa med mig är att...
- Jag är en begränsad utgåva - Det finns inga andra kopior Jag slår vad om att ni tänker: "Tack gode Gud för det!"
  
  
     
    
1923.jpg
     ------------
     ﻿

Om du kommer 10 minuter sent till läkaren så ställer de in din tid, men om du är i tid så får du vänta i en timme...
  
  
     
    
1924.jpg
     ------------
     ﻿

Jag hatar när hjärnan inte vill halla käften när man ska sova
  
  
     
    
1925.jpg
     ------------
     ﻿

När jag var ung fanns det inte lika många varningstexter på olika saker.
Folk var väl helt enkelt inte lika dumma i huvudet.
  
  
     
    
1926.jpg
     ------------
     ﻿

Jag hatar när jag sjunger med i en låt och så helt plötsligt börjar artisten
  
  
sjunga fel!
  
  
 
  
   
     
    
1927.jpg
     ------------
     ﻿

"Pappa, vad är en alkoholist?"
"Ser du de 4 tråden där
borta?
En alkoholist hade sett
8 träd.'
"
"Men pappa, där är ju bara 2 trad!'
  
  
     
    
1928.jpg
     ------------
     ﻿

När män är 20 år spelar de
fotboll.
När män är 40 år spelar de tennis.
När män är 60 år spelar de golf.
Märker du att ju äldre män blir, desto mindre blir bollarna?
  
  
     
    
1929.jpg
     ------------
     ﻿

Fredag: Chipsafton Lördag: Chipsdagen Söndag: Annandag chips
  
  
     
    
1930.jpg
     ------------
     ﻿

Min garderob:
40% ej använt på två år
25% "när jag blir smal"
20% vet ej vad det där
5% kläder jag använder
  
  
     
    
1931.jpg
     ------------
     ﻿

Du vet att du är i ett förhållande när du har sagt samma sak till din partner i 27 dagar i rad, och plötsligt får höra "varför har du inte sagt det innan?"
  
  
     
    
1932.jpg
     ------------
     ﻿

Segt att behöva gå i pension när man är 95 för att man ljög om sin ålder i asylsökan.
  
  
     
    
1933.jpg
     ------------
     ﻿

Når någon ljuger för dig är
det för att de inte respekterar dig tillräckligt för att vara ärliga, och de tror att du är för dum för att inte veta skillnaden.
  
  
     
    
1934.jpg
     ------------
     ﻿

Det är alltid mamma som kör bil när pappa sitter bakom ratten. Daniel 7 år
  
  
     
    
1935.jpg
     ------------
     ﻿

Min fru bad mig att ge hennes läppbalsam, istället gav jag henne superlim av misstag. Hon pratar fortfarande inte med mig.
  
  
     
    
1936.jpg
     ------------
     ﻿

Jag har bestämt mig för att lägga mitt förflutna bakom
mig.
Så om jag är skyldig dig
pengar. Tyvärr! Men jag har gått vidare
  
  
     
    
1937.jpg
     ------------
     ﻿

Att roka en holk skulle vara häftigt, påstod folk. Jag provade. Aldrig mer! När jag väl fått fyr på holken hoppade fågeljäveln ut och hackade mig i pannan!
  
  
     
    
1938.jpg
     ------------
     ﻿

  
  
Pappa, pappa, det är
J
  
ett monster under min
säng!
- Njut av det medan du kan min son, när du är gift kommer monstret sova i din säng.
  
  
  
J=   
  
  
  
  
  
3
     
    
1939.jpg
     ------------
     ﻿

GÖR ALDRIG EN KVINNA FÖRBANNAD!
HON KAN KOMMA IHÅG SAKER SOM INTE ENS HAR HÄNT ÄNNU!
  
  
     
    
1940.jpg
     ------------
     ﻿

Min attityd är ett resultat av dina handlingar, så om du inte gillar min attityd, skyll dig själv!
  
  
     
    
1941.jpg
     ------------
     ﻿

Kollade mitt bankkonto nyss och insåg att jag har såpass mycket pengar så jag kan klara mig på dom resten av livet. Om jag dör på torsdag.
  
  
     
    
1942.jpg
     ------------
     ﻿

Jag tänker faktiskt dra
av 1 år från min ålder. Jag har knappt använt 2020
  
  
     
    
1943.jpg
     ------------
     ﻿

Finns det något mer pinsamt än att vinka till någon som vinkar till en helt annan person?
  
  
     
    
1944.jpg
     ------------
     ﻿

   
  
När du tittar på din
bästa vän och säger "jag gör det om du gör det" jag lever för de där ögonblicken
  
 
  
     
    
1945.jpg
     ------------
     ﻿

Definitionen av en
egoist är dom som är
helt fine med att väcka hela huset med sina hundra snooze-alarm på morgonen bara för att dom ska upp tidigt
  
  
     
    
1946.jpg
     ------------
     ﻿

Tjejer klipper håret
bara för att säga "jag saknar mitt långa hår" under de kommande 8 månaderna
  
  
     
    
1947.jpg
     ------------
     ﻿

Jag blir blyg som fan när min pojkvän stirrar på mig för länge, för tänk om han inser att jag faktiskt är lite ful
  
  
     
    
1948.jpg
     ------------
     ﻿

Det är bra att ha vanner som du faktiskt kan chilla i soffan och titta på en film med. Istället för att behöva supa varje helg
  
  
     
    
1949.jpg
     ------------
     ﻿

 
Sååå vid vilken ålder
slutar vi snapa?
Eller kommer vi alla vara 65 och uppdatera våra storfes på bingon?
  
  
     
    
1950.jpg
     ------------
     ﻿

Det finns två typer av hotellgäster i världen:
1. De som frågar när frukosten börjar. 2. De som frågar när frukosten slutar.
  
  
     
    
1951.jpg
     ------------
     ﻿

-Pappa! Tror du att vi kommer till
himlen med benen först?
-Nej min pojke det tror jag inte, varför frågar du så?
-Jo, igår låg mamma och bresa med benen och skrek:
"GUD vad skönt! Nu kommer jag!" -Tur att grannen låg ovanpå och höll fast henne.
  
Ό
  
     
    
1952.jpg
     ------------
     ﻿

Jehovas vittnen måste vara stora fans
  
av Tommy Nilsson. Han sjunger ju deras favoritlåt: "Öppna din dörr och säg att du vill ha
  
mig här".
  
  
  
3,19
  
     
    
1953.jpg
     ------------
     ﻿

Jag tar dig... Jag klämmer på dig... Jag håller i dig... Jag hoppas på sex... Jag ger dig en omgång på bordet... om och om igen. Fan vad roligt med Yatzy!
  
  
     
    
1954.jpg
     ------------
     ﻿

- Vad kör du för bil?
—
- En Volvo.
- Men det där är ju ingen Volvo.
Det är ju för fan en Mitsubishi du kör!
- Det är lätt för dig att säga som inte har löständer!
  
  
     
    
1955.jpg
     ------------
     ﻿

Läste om en kvinna som blivit avslängd från tåget för att hon inte kunde uppvisa någon biljett. Ironiskt med tanke på alla som haft biljett när SJ inte kunnat uppvisa något tåg.
  
  
     
    
1956.jpg
     ------------
     ﻿

Jag har kommit på hur vi ska bli av med allt kärnavfall.
Skicka det bara med Postnord, då försvinner det spårlöst.
  
  
     
    
1957.jpg
     ------------
     ﻿

Jag fick en utskällning när jag plockade på mig blommor utanför järnvägsstationen och ändå säger de i all reklam att man ska utnyttja SJ:s rabatter.
  
  
     
    
1958.jpg
     ------------
     ﻿

Matbutiker borde ju ha varukorgar i mitten av affären för alla oss som
bara skulle handla ett
paket lättmjölk, men sedan står där med halva butiken i nävarna.
  
  
     
    
1959.jpg
     ------------
     ﻿

- Men Johan, vad sliten du ser
ut!
- Japp, det blev hårt igår. Jag, Per och Martin var ute och drack öl och det blev kanske lite väl många.
Det slutade med att vi gick hem till till Martins flickvän och hade trekant.
Menar du inte fyrkant? - Nä fan, hon var inte hemma...
  
  
     
    
1960.jpg
     ------------
     ﻿

Låt inte barn och djur sitta i varma bilar i
sommar.
Svärmödrar är dock
helt okej -drakar tål ju
värmen.
Ό
  
  
     
    
1961.jpg
     ------------
     ﻿

Varför heter det månadslön när pengarna bara räcker i 14 dagar?
  
  
     
    
1962.jpg
     ------------
     ﻿

Ett leende är ett tecken på glädje, en kram är ett tecken på kärlek, ett skratt är ett tecken på lycka och en
vän som mig... är ett tecken på bra smak!
  
  
     
    
1963.jpg
     ------------
     ﻿

När man väl har träffat sin livskamrat och sedan tvingas vara ifrån den ett par dagar så är det ungefär som när AC:n i bilen pajar
Man begriper inte hur man har klarat sig utan den tidigare
  
  
     
    
1964.jpg
     ------------
     ﻿

En välvuxen dam får diagnosen att hon har inre hemoroider och får stolpiller för det. Damen når inte till baken på sig själv, så hon frågar barnbarnet Per om hjälp.
Hon lyfter på klänningen och pojken tittar där bak och fragar:
- Ska jag trycka in den i den bruna ringen eller ska jag bara kasta pillret rätt i gapet på kalkonen?
  
  
     
    
1965.jpg
     ------------
     ﻿

Snacka om problem! Jag lånade en kompis 40 000 kronor till en
plastikoperation, men nu vet jag inte hur han ser ut!
  
  
     
    
1966.jpg
     ------------
     ﻿

Min fru gjorde kaffe åt mig i morse och blinkade till mig när hon gav mig koppen.
Jag har aldrig varit mer rädd för en dryck i hela mitt liv.
  
  
     
    
1967.jpg
     ------------
     ﻿

Visst fan spelar storleken roll! Ingen vill ha en liten kopp kaffe...
  
  
     
    
1968.jpg
     ------------
     ﻿

Jag är en stark och självständig kvinna.
Men jag har precis virat in mig i en varm filt, så om du kan ge mig lite kaffe och chips vore det bra.
  
  
     
    
1969.jpg
     ------------
     ﻿

En amerikansk affärsman är på arbetsresa i Japan och bestämmer sig för att köpa en prostituerad. Under sexet skriker japanen "Fujifoo" vilket den amerikanske mannen tog som ett bra tecken. Nästa dag skulle amerikanen golfa med japanerna från det nya jobbet och han sätter en hole-in-one och tänker att han ska imponera på japanerna och skriker "Fujifoo". Då kollar japanerna konstigt på honom och en svarar "Nej, det är rätt hål".
  
  
     
    
1970.jpg
     ------------
     ﻿

Kan en kvinna göra dig till miljonär?
Ja, ifall du år miljardär!
  
  
     
    
1971.jpg
     ------------
     ﻿

Faktum att ölet Corona har tappat stora marknadsandelar. pa grund av coronaviruset bekräftar verkligen hur dumma människor är
  
  
     
    
1972.jpg
     ------------
     ﻿

JT =   
  
  
  
Jag hatar folk som sitter och snackar för
att sen fråga vad som
  
hände på filmen. HÅLL KÄFT och kolla på filmen så vet du
  
&
J
3
G
  
  
  
     
    
1973.jpg
     ------------
     ﻿

"Åh ge mig nu!" skrek hon, "Jag är så förbannat våt, ge mig bara!"
Hon kan skrika hur mycket hon vill, men mitt jävla paraply får hon inte!
  
  
     
    
1974.jpg
     ------------
     ﻿

Lena var sugen men hade inte haft en karl på ett tag så hon gick in i en sexshop för att köpa sig en massageapparat.
Vad kostar den svarta?, frågade Lena expediten.
- Den kostar 200 kr, sa bruden i kassan glatt.
Vad tar du för den röda?
250 spann!
Vad kostar den dar stora i silver?
- Min lunchtermos år inte till salu!
  
  
     
    
1975.jpg
     ------------
     ﻿

Skrev en dikt på kortet till blommorna som jag tänkt ge på första dejten
Dina trosor är röda, mina kalsonger är blå, äh
skitsamma, dom ska väl av ändå?
Tror du det kommer funka???
  
  
     
    
1976.jpg
     ------------
     ﻿

Jag gillar inte att skryta, men jag har undvikit folk långt
innan coronaviruset
kom
  
  
     
    
1977.jpg
     ------------
     ﻿

Flickvännen kommer ut ur duschen med ett stort leende på läpparna.
"Jag har rakat mig, där nere. Du vet vad det betyder va?"
Killen tittar bekymrat på henne.
"Ja, att det är stopp i avloppet nu igen!"
  
  
     
    
1978.jpg
     ------------
     ﻿

Jag önskar att man kunde lägga in sig själv i torktumlaren i 10 minuter. För att sedan komma ut rynkfri och tre storlekar mindre...
  
  
     
    
1979.jpg
     ------------
     ﻿

Idag fick min fru smaka på sin egen medicin.
Jag tog med henne in på tio olika pubar innan vi sist gick tillbaka till den första och köpte öl.
  
  
     
    
1980.jpg
     ------------
     ﻿

Jag har kommit på hur vi ska bli
av med allt kärnavfall.
Skicka det bara med Postnord, då försvinner det spårlöst.
  
  
     
    
1981.jpg
     ------------
     ﻿

Dottern: "Pappa, får jag en ny iPhone?"
Pappa: "Du tror väl att jag kan trolla fram så mycket pengar. Vad tycker du trollformeln ska vara? Haha!"
Dottern: "Tanja."
Pappa: "Varför Tanja?".
Dottern: "Så heter väl din älskarinna?"
Pappa: "Vill du också ha ett fodral till din nya iPhone?"
  
  
     
    
1982.jpg
     ------------
     ﻿

Jag blir alltid så hungrig när grannen grillar.
Är det också så för veganer när grannen klipper gräset?
  
  
     
    
1983.jpg
     ------------
     ﻿

Längtar tills lönen kommer så jag kan lägga över allt på sparkontot och sen föra över det igen o köpa onödigt skit
  
  
     
    
1984.jpg
     ------------
     ﻿

Jag tittade kärleksfullt på min man och frågade omt:
- Är du sugen på en liten trekant ikväll?!
Han blev skitsur och sa bestämt NEJ!!
Så jag fick äta upp hela Tobleronen alldeles själv..
Det är mycket som män inte förstår sig på.. :)
  
  
     
    
1985.jpg
     ------------
     ﻿

Jag äter inte ekologisk
mat.
I min ålder behöver man alla konserveringsmedel man kan få.
  
  
     
    
1986.jpg
     ------------
     ﻿

En nyligen utförd studie visar att kvinnor
som bär på extravikt
lever längre än män som råkar nämna det
  
  
     
    
1987.jpg
     ------------
     ﻿

  
Jag hör en okänd röst inne i huvudet som säger: dammsug, tvätta fönstren, städa... Men som tur är lärde jag mig redan som liten att inte
  
  
lyssna på okända!
  
  
  
  
  
  
     
    
1988.jpg
     ------------
     ﻿

Polis: DET HÄR ÄR POLISEN! ÖPPNA DIN DÖRR NU!
Jag: Inte med den attityden
  
  
     
    
1989.jpg
     ------------
     ﻿

о
Har du någonsin varit på det humöret där man inte riktigt vet vad som är fel, men du känner dig riktigt irriterad på allt och alla?
  
  
     
    
1990.jpg
     ------------
     ﻿

Nu har jag äntligen förstått hur man ska undgå parkeringsböter. Jag tar bara med mig vindrutetorkarna när jag går!!
  
  
     
    
1991.jpg
     ------------
     ﻿

Jag gör aldrig samma misstag två gånger, jag gör det 5 eller 6 gånger bara för att vara säker
  
  
     
    
1992.jpg
     ------------
     ﻿

Fick listan på vad alla ska fixa till midsommar idag som var anpassad efter varje person förmåga i köket.
Jag ska ta med mig is.
  
  
     
    
1993.jpg
     ------------
     ﻿

De första jag tänker på när jag vaknar är när jag ska få sova nästa gång
  
  
     
    
1994.jpg
     ------------
     ﻿

Min gammelmormor började fnissa på en fest.
När jag frågade vad som var så roligt svarade hon: 'Alla här lever på grund av att jag fick ligga."
  
  
     
    
1995.jpg
     ------------
     ﻿

Konversationer sent på
natten
Aventyr sent på natten Mat sent på natten Allt är bättre på natten
  
  
     
    
1996.jpg
     ------------
     ﻿

Jag hatar när jag sjunger med i en låt
och helt plötsligen så sjunger artisten texten fel.
  
  
     
    
1997.jpg
     ------------
     ﻿

Var snäll mot
ungdomarna! En dag ska de smuggla alkohol och cigretter in till dig på
äldreboendet!
  
  
     
    
1998.jpg
     ------------
     ﻿

"Det pappa inte kan
fixa är sönder och det mamma inte kan hitta är borta"
  
  
     
    
1999.jpg
     ------------
     ﻿

Förbannat också, jag glömde gå till gymmet idag. Det har hänt 7 år i rad nu.
  
  
     
    
2000.jpg
     ------------
     ﻿

Mataffärer borde ha varukorgar i mitten av butiken för alla oss som bara skulle köpa en tomat men står där med halva butiken
  
  
     
2001.jpg
     ------------
     ﻿

Om en kvinna säger "va?",
så är det inte för att hon
F=  
ch
   
inte hörde.
Hon ger dig bara en andra chans att ändra det du precis sa
П   
  
  
  
     
    
2002.jpg
     ------------
     ﻿

Om jag fick betalt efter hur många dumma människor jag fick ta itu med på jobbet, istället för per timme, så skulle jag kunna gå i pension nästa vecka!
  
  
     
    
2003.jpg
     ------------
     ﻿

-
Två gubbar står och pratar och
den ene säger:
Sist käringen och jag hade lite kul i sänghalmen höll jag på i 1 timme och 4 minuter!
Nej, hur fan bar du dig då åt?? - Jo, det var samma natt som vi gick över till sommartid!
  
  
     
    
2004.jpg
     ------------
     ﻿

Att vara kvinna är så spännande för man vet aldrig vilket humör man kommer vara på om en stund och hur länge
  
  
     
    
2005.jpg
     ------------
     ﻿

Helt sjukt asså! Jag skrek precis "kossa" till en tjej på cykel. Varpå hon vänder sig om och skriker "jävla idiot" till mig. Därefter cyklar hon rakt in i kossan..
  
  
     
    
2006.jpg
     ------------
     ﻿

Jag har inget emot vegetarianer, så länge dom inte betar på min gräsmatta!
  
  
     
    
2007.jpg
     ------------
     ﻿

Om du har problem med mig, berätta för mig. Inte alla andra, Tack!
  
  
     
    
2008.jpg
     ------------
     ﻿

En man sitter och ser på film, biter
naglar och ropar:
- Nej!!! Neeeeejjjj. Gå fan inte in i den kyrkan!!!
Frun frågar: - Vad för slags skräckfilm är det du ser på?
Mannen svarar: - Vår bröllopsvideo!!
  
  
     
    
2009.jpg
     ------------
     ﻿

Hjärnor är fantastiska.
Jag önskar att alla hade en
  
  
     
    
2010.jpg
     ------------
     ﻿

Förstår inte varför folk tycker det är konstigt
att man skrattar åt sina
  
  
egna skämt.
  
Jag hade ju inte sagt dem om jag inte tyckte att de var roliga!
  
  
   
  
3,19
  
  
=3
  
     
    
2011.jpg
     ------------
     ﻿

Varje gång jag betalar något med kontanter tänker jag "jaha, det här var ju gratis"
  
  
     
    
2012.jpg
     ------------
     ﻿

Jag blev inkallad till chefens kontor idag på grund av mitt klädval. Han sa till mig:
"Du kan inte gå runt i pyja-mas pa jobbet, det måste du väl begripa!" Jag svarade:
"Alla andra gör ju det." Då svarade han:
"Men för helvete, det är för att dem är patienter!!"
  
  
     
    
2013.jpg
     ------------
     ﻿

Mina jeans säger "inge mer snacks", men mina leggings är mera som "ingen fara, vi har dig"
  
  
     
    
2014.jpg
     ------------
     ﻿

Idag var jag ute för att påta i trädgården. Plötsligt kände jag nåt kallt och blött på armen. Jag tittade ner och såg en mygga använda en våtservett innan han bet mig.
O
  
  
     
    
2015.jpg
     ------------
     ﻿

Cheferna från Carlsberg, Heineken, Budweiser och Norrlands Guld träffades för att äta middag.
Servitören kom fram och tog dricka-beställningar. - Jag tar en Carlsberg. Probably the best beer in the world, sade Carlsberg-chefen.
Chefen för Heineken höll absolut inte med och beställde en Heineken, som enligt honom var bäst.
- Om Budweiser är bäst i USA så är de bäst i världen, sade Budweiser-chefen och tog en Budweiser.
- En Coca Cola, sade chefen för Norrlands Guld.
De andra tre glodde på honom och frågade varför han inte beställde en Norrlands Guld. Han svarade:
Om inte ni tänker dricka öl till maten så ska inte jag heller göra det!
  
     
    
2016.jpg
     ------------
     ﻿

Idag såg jag en inbrottstjuv sparka in sin egen dörr. Jag frågade, "Men vad gör du?" Han svarade, "Jobbar hemifrån"
  
  
     
    
2017.jpg
     ------------
     ﻿

På krogen:
"Jag har både gluten- och laktosintolerans och tål varken skaldjur, jordnötter eller ägg. Dessutom är jag vegan. Vad föreslår ni att jag ska beställa?"
"Jag föreslår att ni beställer en taxi!"
O
  
  
     
    
2018.jpg
     ------------
     ﻿

Väl nere i trosorna får finnen tag i snöret på
tampongen.
Han ser på henne med stora ögon och ropar: voi satan
har du startsnöre?
  
  
     
    
2019.jpg
     ------------
     ﻿

Tina får för första gången sin menstruation. Hon säger till sin lillebror:
"Titta här! Jag blöder därnere!"
Lillbrorsan tar sig en titt och konstaterar: "Inte att undra på, hela pungen är bortsliten!"
  
  
     
    
2020.jpg
     ------------
     ﻿

Två gubbar står och pratar och den ene säger: Sist käringen och jag hade lite kul i sänghalmen höll jag på i 1 timme och 4 minuter! Nej, hur fan bar du dig då at??
- Jo, det var samma natt som vi gick över till sommartid!
  
  
     
    
2021.jpg
     ------------
     ﻿

Vad är det för skillnad på ett ekologiskt samlag och ett vanligt?? - I ett ekologiskt får man inte spruta!!
  
  
     
    
2022.jpg
     ------------
     ﻿

F=   
   
  
Det finns två typer av människor:
  
  
1. Morgonpigga människor. 2. Människor som vill skjuta morgonpigga människor.
  
  
  
3
     
    
2023.jpg
     ------------
     ﻿

Skillnaden mellan män
och kvinnor:
När kvinnor säger "Lukta här" så luktar det oftast
gott.
  
  
     
    
2024.jpg
     ------------
     ﻿

Mina barn garvar alltid åt mig eftersom dom tycker jag är komplett galen.
Jag skrattar åt dem eftersom jag vet att det är ärftligt.
  
  
     
    
2025.jpg
     ------------
     ﻿

Jag är immun mot fågelinfluensa Jag är gift med en skata
  
  
     
    
2026.jpg
     ------------
     ﻿

Tänk om alla varit som
jag...
Vilket jäkla kaos det skulle bli!
  
  
     
    
2027.jpg
     ------------
     ﻿

Mamman frågade sin son: "Hur var det i skolan idag,
Patrick?" "Det var riktigt bra
mamma!
Vi gjorde explosioner idag!" svarade Patrick. Mamman: "Det låter spännande!
Vad ska ni göra imorgon i skolan?"
Vilken skola?" svarade Patrick.
  
  
     
    
2028.jpg
     ------------
     ﻿

  
  
Vad är det för likhet mellan jehovas vittne och 2 pungkulor? Jo, båda bankar på dörren men ingen kommer in i värmen.
   
  
  
  
  
  
  
3
     
    
2029.jpg
     ------------
     ﻿

De allvarligaste brotten när man var liten: 1. Mord 2. Răn 3. Tända lampan i baksätet i bilen när föräldrarna körde bil
  
  
     
    
2030.jpg
     ------------
     ﻿

Jaha då är det den tiden på året då man tänkter
"åhvad gott med clementin, jag tar en" och så plötsligt har man ätit tjugoåtta stycken
  
  
     
    
2031.jpg
     ------------
     ﻿

Varför tror killar att om de har en fin bil så kommer de att imponera på oss? Vet du vad som verkligen kommer imponera oss? Om du ger oss bilen
  
  
     
    
2032.jpg
     ------------
     ﻿

Min fru är som en blandning av
en indian och en hund.
Antingen är hon på krigsstigen, eller så skäller hon på mig.
  
  
     
    
2033.jpg
     ------------
     ﻿

När jag bodde hemma så fanns det hur mycket gott som helst i mammas kylskåp. Nu när man hälsar på finns det aldrig någonting gott längre
  
  
     
    
2034.jpg
     ------------
     ﻿

JT =   
   
  
  
Sug och slicka - få toppen hård. Ge dig inte förrän den står. Närma dig sakta med öppet sinne. Pröva på sen och stick den in. Om den böjer sig och inte vill, slicka en gång till.
  
  
&
  
Tänk att det ska vara så jävla svårt att trä på en sytråd på en nål...
3.14
  
  
  
  
=3
     
    
2035.jpg
     ------------
     ﻿

Finns inget bättre än att få skrattanfall
tillsammans med sina bästa vänner
  
e dag något bra -   
     
    
2036.jpg
     ------------
     ﻿

Kommer du ihåg när du trodde att folk i 20-årsåldern var vuxna? Hahaha (hjälp mig)
  
  
     
    
2037.jpg
     ------------
     ﻿

Jag alskar att beställa saker på nätet, för når de kommer så är det som en present fran mig själv till mig själv
  
  
     
    
2038.jpg
     ------------
     ﻿

Alla mina kollegor bidrar till en glad och positiv arbetsmiljö.
En del når de kommer till jobbet, och andra när de går hem.
  
  
     
    
2039.jpg
     ------------
     ﻿

En gång i månaden, så blir kvinnor helt galna i cirka trettio dagar.
  
  
     
    
2040.jpg
     ------------
     ﻿

Jag ser människor i min ålder hålla på med bergsklättring... medan jag mår bra om jag får benet genom mina långkalsonger utan att tappa balansen.
  
  
     
    
2041.jpg
     ------------
     ﻿

Att prata i telefon med någon som har småbarn är som att prata med någon med Tourettes syndrom.
"Ja, jag hade gärna ätit lunch med... SLUTA!!"
"Nar slutar du.... NEJ FOR I
HELVETE
jobbet?""
  
  
     
    
2042.jpg
     ------------
     ﻿

Matte är enkelt!
Om du har 100 kr och din fru har 50 kr, så har hon 150 kronor.
  
  
     
    
2043.jpg
     ------------
     ﻿

Det sägs att man blir stark av att dricka mjölk. Drick 5 glas och försök sedan att flytta en vägg. Går det inte? Drick då 5 glas rödvin - väggen flyttar sig själv!
  
  
     
    
2044.jpg
     ------------
     ﻿

Det bästa sättet att lära
dina barn om vad skatt är-det är att äta upp 30% av deras glass. Har dock barnen hjälpt till extra mycket just den dagen - då äter du upp 50% av glassen.
  
  
     
    
2045.jpg
     ------------
     ﻿

Jag älskar att vinka åt folk jag inte känner, för då vet man att de kommer fundera hela dagen på vem fasiken det där var...
  
  
     
    
2046.jpg
     ------------
     ﻿

Förr hade folk dagböcker och blev rasande om någon läste dem.
I dag lägger människor ut precis allt på internet och blir förbannade om ingen låser, gillar, kommentarer och delar det...
O
  
  
     
    
2047.jpg
     ------------
     ﻿

Att gå ner i vikt verkar inte riktigt vara min grej, så från och med nu tänker jag i stället fokusera på att bli längre.
  
  
     
    
2048.jpg
     ------------
     ﻿

Hej, alla ni som knallar runt ute i mörkret utan några reflexer. Glöm inte att anmäla er till organdonationsregist ret. Ni kan rädda liv!
  
  
     
    
2049.jpg
     ------------
     ﻿

Vissa människor saknar inte bara en skruv...
De saknar en hel jäkla verktygslåda!
  
  
     
    
2050.jpg
     ------------
     ﻿

Varför blev man inte en av de som älskar löpning, utan en av de som älskar fika?
  
  
     
2051.jpg
     ------------
     ﻿

Inför varje nytt år säger jag till mig själv: "Agneta, nu ska du hålla dig borta från vinet!"
Vilken jäkla tur att jag inte heter Agneta!
  
  
     
    
2052.jpg
     ------------
     ﻿

När man är så trött att vartenda ben i kroppen värker - det är då man ska vara glad att man inte är en abborre.
  
  
     
    
2053.jpg
     ------------
     ﻿

Ibland gör jag fel med flit. Jag vill ju inte att folk ska tro att jag är helt jäkla perfekt!
  
  
     
    
2054.jpg
     ------------
     ﻿

Karlar år de absolut bästa att berätta hemligheter för. De kommer inte att berätta för någon -eftersom de inte ens lyssnat.
  
  
     
    
2055.jpg
     ------------
     ﻿

Konversationer sent på
natten
Äventyr sent på natten Mat sent på natten Allt är bättre på natten
  
  
     
    
2056.jpg
     ------------
     ﻿

Varje gång frugan har lånat ens bil så är det som att Dvärgarnas
Riksförbund haft årsmöte i den. Allt är justerat, backspegeln är åt skogen och stolsryggen är nästan framme vid
ratten.
  
  
     
    
2057.jpg
     ------------
     ﻿

Island har Allting, Norge har Storting, Danmark har Folketing, Sverige har ingenting...
  
  
     
    
2058.jpg
     ------------
     ﻿

Skulle det inte vara bra att kunna stoppa in sig själv i
  
torktumlaren i sisådär 20
minuter?
Sedan komma ut fri från
rynkor, vara 3 storlekar mindre och dofta fräscht!
  
  
  
  
  
     
    
2059.jpg
     ------------
     ﻿

Igår var jag så full att jag frågade taxichaffören vad han jobbade med.
  
  
     
    
2060.jpg
     ------------
     ﻿

Hur länge ska vi lägga skulden på sociala
medier
och elsparkcyklar när det egentligen handlar om att folk är idioter?
  
  
     
    
2061.jpg
     ------------
     ﻿

Folk gnäller på att jag aldrig Lyckas hålla
mitt nyårslöfte, men det är ju egentligen bara bra. Hade jag gått ner 10 kilo 8 år i rad så hade jag varit puts väck...
  
  
     
    
2062.jpg
     ------------
     ﻿

En naken kvinna rånade en
bank.
Ingen kan komma ihåg hennes ansikte.
  
  
     
    
2063.jpg
     ------------
     ﻿

Om jag väger 90 kilo på jorden så innebär det att jag bara väger 35 kilo på Mars. Jag är alltså inte tjock, utan bara född på fel planet.
  
  
     
    
2064.jpg
     ------------
     ﻿

Att åka på semester: Behöver ungefär 4 ombyten.
Jag: Packar ungefär 35 och 3 extra par skor bara för att vara säker
  
  
     
    
2065.jpg
     ------------
     ﻿

Jag tror inte ens på mig Själv när jag säger att 7 jag är klar om 5 minuter...
  
  
     
    
2066.jpg
     ------------
     ﻿

JT =   
  
Random tanke:
  
Om röven var delad
horisontellt istället så
  
  
skulle skinkorna
klappa när man
   
sprang.
Tack för mig!
  
  
  
  
  
  
  
   
 =   
     
    
2067.jpg
     ------------
     ﻿

Teori är när man vet allting men ingenting fungerar. Praktik är när allt fungerar men ingen vet varför. På denna arbetsplats är teori och praktik förenade... Ingenting fungerar och ingen vet varför
  
  
     
    
2068.jpg
     ------------
     ﻿

Alltså, jag ÄLSKAR verkligen att skratta med någon man tycker om. Helt seriöst det bästa. Blir så lycklig.
  
  
     
    
2069.jpg
     ------------
     ﻿

Jag provade att vara normal en gang.
Det var den värsta minuten i mitt liv.
  
  
     
    
2070.jpg
     ------------
     ﻿

Jaja gnäll på att jag är kort. Men tänk på att jag alltid ser er från samma vinkel som ni själva ser er när ni startar selfie-kameran.
  
  
     
    
2071.jpg
     ------------
     ﻿

När livet är tungt och du inte riktigt orkar.
Kom då ihåg att du aldrig är
ensam...
Disken och tvätten finns alltid där!
  
  
     
    
2072.jpg
     ------------
     ﻿

Jag förstår inte varför människor blir avundsjuka på varandra, även vänner. Om min bästa vän tjänar mer än mig, så blir jag glad. Jag behöver aldrig betala för något, biobesök, mat kläder eller resor, ingenting. Jag säger bara "Du tjänar mer. Du betalar."
  
  
     
    
2073.jpg
     ------------
     ﻿

En tyst man är oftast en tänkande man. En tyst kvinna är oftast skitförbannad!
  
  
     
    
2074.jpg
     ------------
     ﻿

Ibland tänker jag bara: "Nu skiter jag i allt...
Jag ska bli en strippa
istället! Sen kommer
jag på att jag är fet... och inte fan kan jag dansa heller!"
  
  
     
    

     ------------
     undefined
     
    
2076.jpg
     ------------
     ﻿

Mjölk ska ju göra en stark, sägs det.
Så jag drog i mig sju glas men kunde ändå inte flytta på väggen hemma.
Sen drack jag nio shots
tequila, och då jävlar. Väggen flyttade sig själv!
  
  
     
    
2077.jpg
     ------------
     ﻿

Mitt minne har blivit betydligt bättre på sistone. Nu kommer jag oftare ihåg att det är någonting som jag glömt.
  
  
     
    
2078.jpg
     ------------
     ﻿

Jag hoppas att den som hamnar med mig njuter av mina 15 alarm och när jag snoozar var och en av dom
  
  
     
    
2079.jpg
     ------------
     ﻿

Vad finner killar attraktivt med bröst, de är bokstavligen bollar av fett ovanpå min bröstkorg.
Om du kan älska mig för fettet på min bröst varför kan du inte älska mig för fettet på magen din lilla råtta
  
  
     
    
2080.jpg
     ------------
     ﻿

Vänner som lyssnar på dina samma problem utan att bli trötta på att höra det 100 ganger är de RIKTIGA
vännerna
  
  
     
    

     ------------
     undefined
     
    
2082.jpg
     ------------
     ﻿

7 månader in i 2020 och
jag har förmodligen bara njutit av 12 dagar sammanlagt
  
  
     
    
2083.jpg
     ------------
     ﻿

Undrar när de jävla
måsarna ska förstå att jag fan inte är ute efter deras
ungar
  
  
     
    

     ------------
     undefined
     
    
2085.jpg
     ------------
     ﻿

Lillasyster på 8 år: Jag kan inte öppna ugnen!! Jag: Den har en barnspärr Hon: Hur vet den att det är jag?
  
  
     
    
2086.jpg
     ------------
     ﻿

När man ätit som en gris hela dagen och inte är säker på om man ska vara äcklad av sig själv eller om man ska avsluta med något sött som pricken över i:et
  
  
     
    
2087.jpg
     ------------
     ﻿

Om 10 år kommer filmen om corona där USA är hjältarna.
Om 30 år kommer HBO-serien och berättar den sanna historien.
  
  
     
    
2088.jpg
     ------------
     ﻿

Hur förklarar man för sin kk att bara för att vi har ett hus, en hund, gemensam ekonomi, en bil och ett barn tillsammans, betyder det inte att vi är ett par?
  
  
     
    
2089.jpg
     ------------
     ﻿

Om jag berättar en historia,
var du beredd att ha 7 minikonversationer och höra 19 andra historier för jag kan inte fokusera
  
  
     
    
2090.jpg
     ------------
     ﻿

Det värsta som kan hända är att hamna i ett lag med någon som tycker att det viktigaste är att ha kul
  
  
     
    
2091.jpg
     ------------
     ﻿

Jag frågade precis min
make om han minns vilken dag det är i dag. Han blev helt röd i ansiktet och såg grymt förvirrad ut. Det är inte klokt hur lätt det är att skrämma karlar.
  
  
     
    
2092.jpg
     ------------
     ﻿

Män finner ofta bröst attraktiva. Det är egentligen bollar av fett ovanpå min bröstkorg. Så om du kan älska mig för bröstfettet - varför då inte älska mig för det på min mage och mina lår?
  
  
     
    
2093.jpg
     ------------
     ﻿

Vårme gör att saker utvidgar sig. Så jag har inte viktproblem längre, jag är bara så otroligt het!
  
  
     
    
2094.jpg
     ------------
     ﻿

Varje kvinnas drom ar
att en man ska ta henne i Sina armar, kasta ner henne i sängen.... och städa hela huset medan hon sover.
  
  
     
    
2095.jpg
     ------------
     ﻿

Varför är spegel jag och kamera-jag sa annorlunda, assa ar jag ful eller inte
  
  
     
    
2096.jpg
     ------------
     ﻿

Ändrade ljudet på min väckarklocka till
applåder, så jag får de applåderna jag förtjänar när jag går upp kl 06 varenda jäkla morgon.
  
  
     
    
2097.jpg
     ------------
     ﻿

Okej så jag måste träffa min vän kl 13.00 så jag gå ut kl 12, välja en outfit kl 11, sminka mig kl 10, duscha kl 09, mentalt förbereda mig kl 08, så för att dra slutsatsen måste jag vakna kl 07
  
  
     
    
2098.jpg
     ------------
     ﻿

En 80 årig dam hade gått till samma doktor i stort sett hela sitt liv. Då han skulle pensionera sig så fick damen en ny doktor.
Innan hon kom till honom första gången, så ville han att damen skulle ta med sig sin medicinlista.
Medan han läste igenom listan, blev hans ögon mycket stora. Hon hade P-piller skrivna på sin lista!
- Fru Hansson, du vet att detta är P-piller?
- Ja, de hjälper mig med att sova på nätterna.
- Fru Hansson, jag försäkrar dig om att det finns inte något i dessa tabletter som hjälper dig att sova!
Damen räckte ut handen och smekte doktorn på kinden.
- Jag vet det, Men varje morgon krossar jag en tablett och blandar det i ett glas med juice som mitt 16-åriga barnbarn dricker.
Och tro mig, det hjälper mig att sova på nätterna
  
     
    
2099.jpg
     ------------
     ﻿

Idag har jag blivit friad till, inbjuden med till Spanien och fått blommor två gånger Det är nice att jobba på ett demensboende!
  
  
     
    
2100.jpg
     ------------
     ﻿

Alskling, vad var det som dunsade så når du kom hem inatt? Min jacka som föll. Så högt? Vad vari den? Jag...
  
  
     
2101.jpg
     ------------
     ﻿

Jag ber om ursäkt till honom i mitt huvud och om han inte hör det är det
hans fel
  
  
     
    
2102.jpg
     ------------
     ﻿

Två små pojkar i 6 års åldern satt i bastun. En äldre man med en
jättestor mage kom in.
- Vad har farbrorn i magen?
Mannen blev förnärmad och svarade:
- 50 kg dynamit!
Varvid den ene pojken sprang ut från bastun. Den andra pojken följde efter. När de stannade frågande den andra pojken andfått:
- Varför sprang du så jäkl.........a fort?
Pojken svarade:
- SÅG DU VILKEN KORT STUBIN HAN HADE?
  
     
    
2103.jpg
     ------------
     ﻿

Somliga har inte bara
otur när de tänker. Det blir rejält fel när de öppnar munnen också.
  
  
     
    
2104.jpg
     ------------
     ﻿

Nu står jag inte ut längre, jag måste nog ringa polisen, tror jag.
Det har flyttat in en kvinna i smyg hos mig.
Jag ser henne ibland när jag går förbi spegeln. Hon är fet och ser ganska sur ut.
Hon har inte alls min smärta fulländade figur eller mitt charmiga leende.
Hon betalar ingen hyra så det minsta man kan begära är väl att hon städade lite, men icke.
Snarare tvärtom, hon rör till det mesta och gömmer undan grejer så jag får gå och leta i timtal efter saker och ting.
Min mat är för det mesta uppäten när jag blir sugen på något gott.
När jag känner att jag vill ha lite vin, då är det nästan tomt i kylskåpet, klart att hon varit där också o snyltat.
Det värsta är att jag tror att kärringen stjäl också, så fort jag fått in pengar på kontot, så går det inte lång tid förrän det är tomt igen.
Antagligen har hon hittat min bankomatkod och går där o nallar.
Men vet du, i förra veckan skulle jag ta ett nytt passfoto, precis när blixten skulle avfyras tror du inte att människan tränger sig in där i fotoautomaten och sätter sig framför mig.
Nu får jag dras med det hemska
fotot i mitt pass i åratal.
Nä, jag får nog fan ringa polisen
och anmäla det här....
  
     
    
2105.jpg
     ------------
     ﻿

о
Om bensinpriset fortsätter att öka så är det snart billigare att ta kokain och springa dit man ska
  
  
     
    
2106.jpg
     ------------
     ﻿

Lille Johan, sju år, var på landet under sommarlovet.
Han skrev hem:
"Här finns massor med höns, men bara en tupp.Men han är nog inte riktigt kry, för hönorna måste turas om att bära honom på ryggen".
  
     
    
2107.jpg
     ------------
     ﻿

Min pappa bröt handleden, när han kom till sjukhuset frågade han sjuksköterskan om han skulle kunna spela piano med den. Hon sa: "Ja"
Hans svar: "Grymt, det har jag inte kunnat förut.
  
  
     
    
2108.jpg
     ------------
     ﻿

Nära döden upplevelse? För mig räcker det med att sitta ner ett tag och resa mig upp för snabbt så är jag halvvägs till helvettet
  
  
     
    
2109.jpg
     ------------
     ﻿

  
  
Topp 3 saker som försvinner
  
snabbast
1. Sommarsemester
2. Helg
3. Lön
=   
  
  
  
  
3,19
  
  
     
    
2110.jpg
     ------------
     ﻿

Jag pratar bokstavligen med alla med självförtroende när jag super, men i verkligheten kan jag inte ens ringa och beställa en pizza
  
  
     
    
2111.jpg
     ------------
     ﻿

Mitt hjärta säger vin och choklad, men mina jeans säger herrejävlar kvinna ät en sallad
  
  
     
    
2112.jpg
     ------------
     ﻿

Jag frågade precis min make om han minns vilken dag det är i dag. Han blev helt röd i ansiktet och såg grymt förvirrad ut. Det är inte klokt hur lätt det är att skrämma karlar.
  
  
     
    
2113.jpg
     ------------
     ﻿

Att kalla mig arg när jag inte är arg kommer att göra mig arg
  
  
     
    
2114.jpg
     ------------
     ﻿

En man kom hemstapplande efter sitt nattskift i gruvan. Han raglade in i sovrummet, där hans fru låg med täcket över huvudet. Mannen sjönk ner i sängen, blev plötsligt sugen på lite sex och satte på frugan bakifrån.
Efteråt blev han hungrig och släpade sig ut i köket för att ta sig en macka. Där stod hans fru och pysslade med frukosten, varpå mannen utbrast:
- Va? Jag satte ju på dig inne i sovrummet alldeles nyss... - Herregud, skrek frun. Det är ju min mamma. Hon kom igår och lånade din sängplats inatt.
- Mamma, skrek frun när hon rusade in i sovrummet. Varför sa du ingenting när han började?
- Hörru du, jag har inte pratat med den idioten på sju år, så varför skulle jag börja nu?
  
     
    
2115.jpg
     ------------
     ﻿

En fördel med att ha ett husdjur är att du inte oroar dig för slumpmässiga ljud i ditt hus lika mycket
  
  
     
    
2116.jpg
     ------------
     ﻿

Jag kan trolla bort en flaska vin på 7 minuter.
Vad är din superkraft?
  
  
     
    
2117.jpg
     ------------
     ﻿

Nu för tiden försöker jag att uppföra mig normalt, men det är så tråkigt, så jag blir nog som vanligt igen i stället.
  
  
     
    
2118.jpg
     ------------
     ﻿

Att dammsuga är ju topp tre tråkigaste sakerna man kan göra, förutom i hallen där det rasslar till ordentligt i röret och faktiskt är rätt kul
  
  
     
    
2119.jpg
     ------------
     ﻿

Att argumentera med din egen mamma suger verkligen för att ni har samma attityd
  
  
     
    
2120.jpg
     ------------
     ﻿

Glöm inte att gå på toa jobbet varje dag.
Vid årets slut har du då varit på muggen i och fått
  
betalt för det!!
  
3,19
  
  
  
   
3
     
    
2121.jpg
     ------------
     ﻿

  
ch
  
Jag behöver öva på social distansering från kylskåpet
  
  
  
     
    
2122.jpg
     ------------
     ﻿

Jag vill träffa tonårsversionen av
min mamma
  
  
     
    
2123.jpg
     ------------
     ﻿

För exakt ett år sedan när jag och min kompis skulle till Gotland sa han "juste, vi måste växla pengar"
Jag: "för vad?"
Han: "gotländska pengar" Idag har jag köpt tårta för att fira hans årsdag som trög
  
  
     
    
2124.jpg
     ------------
     ﻿

Folk tycker att är för dyrt att betala för ägg från en höna som haft det bra,
men att köpa flaskvatten, som du kunde tagit i kranen, verkar vettigt... eller?
  
  
     
    
2125.jpg
     ------------
     ﻿

Vänner som säger: "Hör au dig när du kommit hem så jag vet att du kommit hem välbehållen"
Ska du vara rädd om!
  
  
     
    
2126.jpg
     ------------
     ﻿

En liten pojke och hans farfar är ute och krattar löv i trädgården. Den lilla pojken ser en daggmask som försöker komma tillbaka till sitt hål.
Han säger:
- Morfar, jag slår vad jag kan få masken tillbaka till sitt hål.
Morfar svarar:
- Jag slår vad om hundra kronor att du inte kan det, masken är alltför slapp och lealös för att stoppa tillbaka i hålet.
Den lilla pojken går in i huset och kommer tillbaka med en burk hårspray. Han sprutar masken tills den är rak och stel som en pinne. Pojken stoppar sedan masken i hålet utan problem.
Morfar ger pojke hundra kronor, tar hårsprayet och springer in i huset.
Efter en halvtimme kommer han ut med en ny hundralapp och ger pojken.
- Men morfar, hundra kronor till?
Morfar svarar:
- Den är inte från mig utan från
mormor.,,,
  
     
    
2127.jpg
     ------------
     ﻿

Gammaldags hyfs har blivit
sa ovanlig att folk tror man flörtar med dom om man är artig!
  
  
     
    
2128.jpg
     ------------
     ﻿

Det blev lite gruff hos ett äldre par i byn.
- Du måste gå ut och fixa utedasset, sa Maja.
- Vad är det med det då? sade
Sven.
- Du måste gå ut och prova för att märka det, sade Maja surt.
Sven satte på sig jackan och traskade ut till dasset.
- Det är inte något fel på dasset! skrek han
- Du måste sticka ner huvudet i hålet, ropade Maja tillbaka. Det gör jag fanimej INTE! vrålar Sven, aldrig i mitt liv!!
- JO, det måste du göra för att ta reda på vad som är fel me'n, ropade Maja.
Sven stack ner huvudet i hålet och skrek:
Det finns ju inget jävla fel här!! - Dra upp huvudet igen! ropade Maja.
Sven började dra upp huvudet igen, men plötsligt bräkte han: - Aaaj faaaaan, mitt skägg har fastnat i sprickorna i sitsen, hjälp mig då, kärring!!
- Ja, kacklade Maja, visst gör det helvetes ont - inte sant???!?
  
     
    
2129.jpg
     ------------
     ﻿

Fröken frågade klassen vad man använder Alvedon till. Då svarade en flicka:
-
- Att bota huvudvärk.
- Bra, sa fröken. Känner nån till något mer läkemedel?
En pojke räckte upp handen och svarade:
- Viagra.
- Jaha, sa fröken. Vad botar man det med?
- Det är bra mot diarré, sa pojken.
- Jaha diarré,... sa fröken frågande.
- Ja, mamma brukar alltid säga till pappa att han ska ta Viagra, så att skiten stelnar!
  
     
    
2130.jpg
     ------------
     ﻿

Lägg ut era nytvättade kläder utanför huset på kvällen...
Det är ju mycket skumt folk ute och stryker på
nätterna...
  
  
     
    
2131.jpg
     ------------
     ﻿

En liten kille gick in till frisören i området där han bodde. I samma sekund som han stiger in i lokalen viskar frisören till sin kund:
Den här grabben kommer in här varje dag och han är verkligen inte smart. Kolla nu så ska jag bevisa det för dig.
Frisören tar sedan fram en tjuga och lägger i sin hand. I den andra handen lägger han två 5-kronor. Sedan säger han till pojken: - Vilken hand väljer du, grabben?
Pojken väljer de två 5-kronorna och frisören räcker över mynten till honom. Sedan säger han till sin kund:
- Vad var det jag sa? Den här grabben lär sig aldrig. Han är verkligen inte smart alltså!
Lite senare, när kunden klippt sig och gått ut på stan möter han den lilla killen som kommer gående med en glass i munnen.
- Grabben, kan jag få fråga dig en sak? Varför valde du de två 5-kronorna i stället för tjugan? frågar kunden.
Pojken tog en tugga av sin glasstrut och förklarade:
- Jo, för att den dagen jag väljer tjugan så är spelet över. :)
  
     
    
2132.jpg
     ------------
     ﻿

Min garderob består av följande
kläder:
40% - Har inte använt på 2 år 30% - Vafan
20% - När jag blir smal 10% - Använder regelbundet
  
  
     
    
2133.jpg
     ------------
     ﻿

Redo för festen
  
  
     
    
2134.jpg
     ------------
     ﻿

Detta måste vara ett misstag
  
SUGINS
SNIPERS
  
     
    
2135.jpg
     ------------
     ﻿

Jag uppskattar min bästa vän mer än ord kan beskriva
  
  
     
    
2136.jpg
     ------------
     ﻿

Den känslan när det står: Skickad 4 timmar Aktiv för 2 minuter sedan
  
  
     
    
2137.jpg
     ------------
     ﻿

Nu när jag är äldre förstår jag mer och mer varför människor bor "Där ingen skulle tro att någon kunde bo"
  
  
     
    
2138.jpg
     ------------
     ﻿

Tillbaka från
semester-dagens stora frågor
1. Vad har jag för lösenord?
2. Vad jobbar jag med egentligen?
  
  
     
    
2139.jpg
     ------------
     ﻿

Dom där konversationerna
med vänner som börjar med "kommer du ihåg
när...'
Där snackar vi kvalitetstid
  
  
     
    
2140.jpg
     ------------
     ﻿

Mamma, kan du hämta
mig?
rin
Människor i min ålder förlovar sig
  
  
     
    
2141.jpg
     ------------
     ﻿

"Så vi åkte till (mataffären) Walmart i dag, och Lakken råkade
se en äldre man som hade svårt att handla och hitta saker på grund av att han inte kunde lyfta upp huvudet och se rakt.
Han kan se marken och knappt sidorna runt sig, så Lakken tittade på mig och sa, 'Faster Ry, kan jag snälla få hjälpa honom?'
Jag sa 'ja'.
Min brorson gick upp till mannen och frågade honom om han ville ha hjälp. Ögonen lyste upp och han sa: "Tja, det skulle vara en fantastiskt unge man, tack så mycket."
Lakken gick runt överallt för den här mannen och han var så glad. Mannen sa till oss att han inte har haft hjälp på flera år, och han var så glad att han stötte på en fantastiskt smart ung man som Lakken! Jag var så stolt över honom!
Lakken gick och hjälpte honom också med att plocka ner varorna i kassan.
Mannen försökte ge Lakken dricks och min brorson sa: "Åh tack, men jag behöver inte detta. Jag tyckte om att hjälpa dig, du behåller dina pengar."
Jag är över stolt över min brorson Lakken. Man ser inte alltid så
många människor, än mindre barn och unga, som gör dessa saker för människor."
  
     
    
2142.jpg
     ------------
     ﻿

Om jag slutade övertänka skulle mer än hälften av
alla mina problem vara ur världen
  
  
     
    
2143.jpg
     ------------
     ﻿

Pitbull rymde och hamnade i väntrummet på vårdcentralen.
Botade direkt två ischiassjuka och tre som led av förstoppning.
  
  
     
    
2144.jpg
     ------------
     ﻿

- Tänkte hämta kaffe, vill
du ha?
Nej, jag dricker inte kaffe på jobbet.
Varför inte?
Det gör mig pigg
  
  
     
    
2145.jpg
     ------------
     ﻿

Så frustrerande när barnen inte klarar av att hitta sina
skor.
Men lök i maten, DET hittar dom!
  
  
     
    
2146.jpg
     ------------
     ﻿

Jag skulle köpa en växt till
min lägenhet och sen insåg jag att jag inte ens ger mig själv tillräckligt med vatten varje dag
  
  
     
    
2147.jpg
     ------------
     ﻿

Sen alla börjat tvätta händerna, så har jordnötterna på krogen tappat smaken...
  
  
     
    
2148.jpg
     ------------
     ﻿

Paniken när man beställt
svingod mat och den står
och kallnar på bordet för
att man vägrar att börja äta den innan man hittat nagot bra att kolla på
  
  
     
    
2149.jpg
     ------------
     ﻿

Det svåraste med mitt jobb är att vara trevlig mot dumma människor
  
  
     
    
2150.jpg
     ------------
     ﻿

Når man harklar sig och ens danska kompis håller med
  
  
     

