En källa är ju något där
information kommer ifrån.
Men hur vet man vilka källor
som är vettiga och vilka som inte är det?
Det finns en del saker som
man kan tänka på.
Om man söker på sjukvård till exempel...
Och kommer in på den här sidan...
Hur vet man att det som står där
stämmer?
Jo, om vi kollar vilka som står bakom
sidan...
Okej, här var det typ omöjligt att se
vem det är som står bakom.
Det kan vara reklam, politik eller vad
som helst.
Därför går kanske inte den källan
att lita på.
För vi vet inte vad de vill.
Men om vi istället går in på vårdguiden.
Så ser vi att det är myndigheterna, som har
hand om sjukvården, som står bakom sidan.
Alltså går den källan att lita på.
För sjukvården vill ju ge bra vård.
Så om du inte snabbt kan se vem som
står bakom och i vilket syfte -
skippa den sidan och gå vidare!
Förutom att man kan få hjälp av en
lärare eller en förälder, så kan
man få det av en bibliotekarie.
- Eller hur?
- Det kan man få!
- Kan man lita på det som
står i böcker?
- När det gäller faktabaserade böcker,
då har böckerna oftast gått igenom
en redaktör eller andra forskare som
läser för att göra en koll.
Sen handlar det också mycket om varför
författaren har skritvit boken.
Är det för att få fram ett politiskt
budskap, få fram sina åsikter
om någonting eller är det mer
för underhållning?
Jag kan fråga de här!
- Hej, ursäkta. Vet ni vad en källa är?
- Nej.
- Vet du vad en källa är?
- En källa... Till vad? Till lycka
eller?
- Antingen menar du en person, som är
en källa till någonting som har hänt
eller som sitter inne på information.
Eller så är det den där lilla
trevliga vattenkällan.
De som svarade nu är primära källor.
Det vill säga att informationen kommer
direkt från ursprunget och
har inte gått igenom något filter.
Dessutom så är de muntliga - alltså
inte nerskrivna.
Men om jag nu tar ett litet klipp ur
vad de säger och har med
i det här programmet. Då blir det
en sekundär källa.
För jag har filtrerat i vad de säger
i och med att jag har tagit bort saker.
Så det här med källor behöver inte
vara så krångligt.
För att veta om en källa är något att
använda så kan du kolla vem som står bakom.
Och vad vill de med informationen,
är det åsikt eller fakta?
Är det en originalkälla som du har hittat
eller är det bara en hänvisning?
Det brukar vara en bra idé att
kolla grundkällan!
Men kom ihåg att du alltid kan
ta hjälp av din lärare!
Lycka till!