Att göra flera saker samtidigt
för att försöka vara mer effektiv-
-kan förstås låta som en bra idé.
Men det finns en risk att det
i stället gör en mindre effektiv.
Eftersom hjärnans arbetsminne är
begränsat i hur mycket det klarar av-
-kan för många saker att fokusera på,
och saker som stör-
-göra att du tappar fokus.
För det är inte riktigt så att du
fokuserar på flera saker samtidigt-
-utan du delar
och skiftar ditt fokus-
-och för varje byte
bryts din koncentration.
Då kan det ta tid
innan du hittar tillbaka igen-
-och för hjärnan att ställa om.
Tid som du hade
kunnat utnyttja bättre.
På lektioner kan det innebära
att du missar viktig information-
-får svårare att lära dig,
hinner mindre-
-och kanske får ta med dig
fler uppgifter hem.
Hemma kan det göra att läxor eller
andra uppgifter tar längre tid-
-än vad som egentligen hade behövts.
Alltså inte så effektivt.
Så det bästa
är att göra en sak i taget-
-och minska antalet gånger som du
störs eller byter mellan uppgifter.
Försök därför minska risken
att du blir distraherad.
Hitta en plats
som passar bra för dig-
-fundera över vad som distraherar
och vad som gör dig bättre fokuserad.
Ofta kan en lugn plats fungera bra.
Att planera vad du ska göra och när
minskar risken att du byter-
-mellan olika uppgifter.
Dela upp stora uppgifter
i mindre delar.
Då ökar chansen
att du orkar hålla fokus.
Planera in särskild tid för uppgifter
som kräver mycket koncentration.
Då är det extra noga
att inte bli distraherad.
Om det är något särskilt
som du går och tänker på-
-kan du prova att bestämma en tid
för när du får tänka på det.
Lägg bort din mobil
och stäng av notiser-
-och berätta för vänner och familj
att du är upptagen.
Genom att fokusera på en sak i taget
och avlasta arbetsminnet-
-kan du öka ditt fokus
och koncentration.
Det kan i sin tur göra
dig mer effektiv-
-både sett till inlärning och tid.