I vår tid ställs höga krav
på tekniskt kunnande.
Tekniska förbättringar
löser många problem.
I teknikämnet ska du få utveckla
egna tekniska idéer och lösningar.
Att ta fram tekniska lösningar kräver
både kreativitet och problemlösning.
En arkitekt, t.ex., måste först
identifiera och undersöka behoven-
-och pröva idéer till lösningar
med skisser och modeller.
T.ex. ska byggnaden kanske vara
klimatsmart och funktionell.
Men det ska ju se bra ut
och vara ekonomiskt.
När det finns ett förslag utformas
en ritning, och huset kan byggas.
Teknikutvecklingsarbetet i skolan
liknar arkitektens arbete.
För att bedöma kvaliteten på ditt arbete
och berätta vad du kan utveckla-
-utgår din lärare alltid
från kunskapskraven.
I kraven för teknik i årskurs nio står:
Att systematiskt pröva
och ompröva idéer handlar om-
-att utveckla och anpassa lösningar
efter olika krav.
Här kommer ett exempel:
Här är en bild på hur området ser ut.
Okej, Attefallshus har vi pratat om.
Det får vara max 25 kvadratmeter.
Grannens hus ligger ganska nära,
så jag ställer mitt på andra sidan.
Enligt Boverkets sajt måste Attefalls-
hus ligga 4,5 m från tomtgränsen.
Där hamnar huset bra.
Hur högt ska det vara?
Det får vara max 4 m mellan mark
och taknock.
Då blir det tajt med två våningar-
-men jag bygger ett sovloft
och får mer golv att ställa möbler på.
Bra! Med hjälp av tomtkartan
och Boverkets hemsida-
-undersökte du förutsättningarna
för uppdraget.
Du vägde också in behovet av utrymme
i form av ett extra sovloft.
Förra lektionen kollade vi
på hållfasta och stabila konstruktioner.
Hur väljer du i det här fallet?
Jag utnyttjar takstolarna
för att skapa sovloftet.
Ja, de gör att det blir stabilt.
Har du några idéer om grunden?
Jag gjuter en betongplatta. I den ska
det ligga ett rutnät av armeringsjärn.
Då får jag bättre draghållfasthet
i betongen.
Bra grund.
Och begreppen betongplatta,
armeringsjärn och draghållfasthet-
-visar att du använder
ett tekniskt ordförråd.
Kanske finns det fler justeringar
som gör huset energieffektivt?
Man ska minimera värmeförluster
och maximera -vinster.
T.ex. ska huset inte byggas i skugga.
Måste du ompröva nåt då?
Ja. Jag måste flytta huset
en bit från granskogen som skuggar.
-Nåt mer?
-Ja, välja lämplig isolering i väggarna.
Genom att lyfta in energieffektiva
lösningar fick du nya idéer-
-som du visar på skissen.
En del arbete återstår
innan du kan göra ritningar.
T.ex. måste alla mått stämma överens
och vara skalenliga.
Men nu lämnar vi exemplet.
Teknikutvecklingsarbetet i skolan
kan delas in i olika faser.
I exemplet förtydligades först behovet:
att bygga ett Attefallshus.
Behovet undersöktes sen
utifrån olika krav-
-t.ex. byggregler,
hållfasthet och energieffektivitet.
Förslaget prövades och omprövades.
Nya idéer gjorde
att eleven fick undersöka nya saker.
Då utvecklades idéerna
till ett bra förslag på lösning.
I exemplet pratade eleven
med en lärare-
-men oftast måste arbetet
dokumenteras, så spara dina skisser.
Ibland behövs en fysisk eller digital
modell för att se att förslaget funkar.
Den skriftliga dokumentationen krävs-
-för att läraren ska se vilka val
och förändringar du har gjort.
Så kom ihåg att motivera dina val.
Teknikutvecklingsarbete
är reflekterande arbete-
-där du värderar
och utvecklar ditt förslag till lösning.
Det är ett innovativt arbete som du
kommer att ha nytta av i flera ämnen.
Textning: Sofia Sundqvist				www.btistudios.com