Att gå i skolan kan vara krävande.
Du förväntas koncentrera dig på
lektioner, komma ihåg läxor och prov.
Samtidigt som du ska förhålla dig
till klasskompisar och lärare.
Är huvudet samtidigt fullt
av jobbiga tankar och känslor-
-blir det svårt att fokusera
på vad dina lärare säger.
Att i perioder må sämre och känna
att allt är fel är helt normalt.
Men om det som känns jobbigt tar över
för mycket eller håller i sig-
-en längre tid kan man behöva stöd
i att reda ut det som tynger en.
Många mår dåligt i perioder.
Det jag har märkt de senaste åren-
-är att många elever mår ännu
sämre av att stanna hemma.
Att inte gå till skolan. Ibland är
det bättre att vara i skolan.
Vara lite passiv och låta det vara.
Man måste inte alltid leverera
och prestera på hög nivå.
Utan ibland räcker det rätt långt
att bara komma till skolan-
-och vara med i gemenskapen.
Det tänker jag att jag har sett
många elever som ändå mår bra av.
Det finns inga krav på dig
hur du måste vara socialt-
-eller att du måste
komma med en massa energier.
Ibland är men ledsen, ibland är man
lite sur, ibland är man glad-
-ibland är man arg...
Alla känslor är helt okej att känna.
Kom till skolan som du är.
Jag tror att när grubbleriet
blir så pass påtagligt för en-
-att det tar över lite för mycket,
så man inte får energi-
-att kanske göra andra aktiviteter,
eller att man blir lite orkeslös-
-då tror jag det är ett tecken på att
det är dags att gå och prata med nån.
Men återigen, jag skulle verkligen
vilja säga: Kom och prata med vuxna.
Om stort som smått.
Man ska nog aldrig vara rädd
för att sätta ord på hur man mår-
-och hur man har det.
Är det så att...
...att man behöver hjälp. Om man
är lite rädd för att sätta ord-
-och sätta i gång processer,
så kanske det ändå är ett tecken på-
-att man behöver
prata med en vuxen.
Då behöver man kanske stöd
i att ta sig vidare.
En viktig sak att känna till
om man kommer till en kurator-
-det är att vi har
en yrkesetisk tystnadsplikt.
Det betyder att det du berättar
för mig det kommer stanna hos mig.
Såvida du inte befinner dig
i nån slags fara.
Då måste jag ta det vidare.
Kanske till föräldrar eller andra
instanser som du behöver hjälp av.
Sen behöver det inte alltid vara så
att man hamnar i en stor process-
-bara för man kommer till en skol-
kurator och berättar om hur man mår.
Jag träffar många elever
där vi kanske har tre-fyra samtal-
-och så kanske vi har
nån uppföljning lite senare.
Lite snabba tips för dig
som kanske inte mår på topp just nu-
-det är att - nummer ett:
Jag tror det är ganska normalt.
Man mår dåligt i perioder.
Du kommer må bättre!
Nummer två: motionera.
Prova i alla fall.
Alla de här sakerna
som motion, kost, sömn - börja där!
För det kommer påverka
hur hjärnan fungerar också.
Och så klart: ta hjälp av vuxna
runt omkring och sina kamrater.
Är du orolig för dig själv
eller för någon annan-
-är det viktigt att sätta ord på det.
Ett första steg mot att må bättre-
-är att prata om hur man har det.
Du kan alltid ta kontakt
med en vuxen på din skola-
-men det finns även många organi-
sationer som man kan vända sig till.
Textning: Fredrik Nygren
Iyuno Media Group för UR