Det pratas mycket om att dagens unga inte läser tillräckligt
men varför är det så viktigt att läsa just böcker?
För att hantera ett vanligt vuxenliv,
det vill säga kunna hänga med i nyhetssändningar,
kunna följa instruktioner och anvisningar
och förstå tidningsartiklar.
Krävs ett ordförråd på ca 50 000 ord.
För en 17-åring som inte regelbundet har läst
eller lyssnat på böcker ligger ordförrådet på ca 15000-17000 ord.
Men om du däremot regelbundet läser
och tar del av olika texter så stimuleras
ditt ordförråd och fylls på.
Då förbättras dina möjligheter att uttrycka dig i både tal och skrift
eftersom du får tillgång till ett mycket mer varierat språk.
Detta har du så klart stor nytta av i skolan
där du ofta med egna ord
behöver förklara hur du tänker och resonerar.
Läsförståelse är grunden för alla ämnen i skolan.
I svenska är det kanske givet
men god läsförståelse gynnar dig också i alla andra ämnen.
Du behöver ju kunna förstå instruktioner
och texter i så gott som alla ämnen.
God läsförståelse är också en förutsättning
för att kritiskt kunna granska budskap
och undvika att bli manipulerad i vardagen.
Att läsa böcker hjälper hjärnan att hålla sig i form.
Hjärnan behöver nämligen anstränga sig mycket mer
vid läsning än när du tex kollar på en serie eller film
och stärker på så vis din hjärnkapacitet.
Läsning stimulerar också din fantasi och analytiska förmåga
Till sist så förbättras också vår empatiska förmåga
genom att läsningen bidrar till att vi lättare
kan sätta oss in i andras situation
och förstå hur andra människor tänker och känner.
Läs gärna olika typer av böcker och texter.
Och så klart,
ju mer du läser desto bättre!