Att kunna ställa bra frågor
är en viktig tillgång-
-och intresset för hur naturen fungerar
har lett till många stora upptäckter.
I alla NO-ämnen tränar du på
att formulera frågor-
-för att kunna genomföra
systematiska undersökningar.
För att bedöma kvaliteten på ditt arbete
och berätta vad du kan utveckla-
-utgår din lärare alltid
från kunskapskraven.
I kunskapskraven för alla NO-ämnen
i årskurs nio står bland annat:
Inför en systematisk undersökning
gäller det att göra en planering.
Identifiera en variabel
som du förändrar.
Vanliga variabler är t.ex. mängd,
temperatur, tid eller tryck.
Det är viktigt
att bara förändra en variabel i taget.
Allt annat ska vara lika,
det vill säga konstant.
Ett exempel:
Det är en isfläck precis utanför entrén.
Nån kan ju halka!
Ja, vi måste ta bort den
så fort som möjligt.
Finns det nåt i kemisalen
som kan få isen att smälta snabbt?
Salt? Vägar saltas ju på vintern-
-men det kanske är nåt specialsalt.
Funkar vanligt bordssalt?
Hur skulle du formulera den frågan-
-så att det går att göra en systematisk
undersökning utifrån den?
Då undersöker ni om isen smälter
eller inte, men inte hur snabbt det går.
Hur mycket salt ska ni tillsätta?
Det är ju det vi vill undersöka.
Jaha, då blir
den undersökningsbara frågan:
Ja, den frågan funkar! Och då
blir mängden salt en variabel.
Har ni kanske en hypotes?
Min hypotes är att isen smälter
snabbare ju mer salt vi tillsätter.
Så vi behöver mäta hur mycket vatten
som smälter under viss tid.
Och hur ska ni mäta det?
Nu måste ni göra en planering
för undersökningen.
Vi tar två pappersmuggar
och gör hål i botten.
Sedan fyller vi båda med 1 dl krossad
is och ställer dem i större glasbägare.
Vi ska hälla på 1 tsk salt i den ena
och blanda om med en glasstav.
I den andra häller vi 3 tsk salt
och rör om.
Vi ska undersöka hur snabbt
isen smälter, så vi måste ta tid.
Med en linjal ska vi mäta vattennivån
mellan muggen och bägaren-
-och dokumentera
hur mycket som smälter.
Ni ska mäta med jämna mellanrum
och använda tidsintervaller.
Precis.
Vi tänkte dokumentera resultaten-
-alltså våra mätvärden, i en tabell.
Vi använder timern på min telefon.
Var tredje minut ska vi mäta
vattennivån i båda bägarna.
Vi kan skapa ett diagram också,
för att visa resultaten ännu tydligare.
Spännande!
Och om er hypotes verkar stämma-
-hur vet ni att det inte var
en engångsföreteelse?
Sant. Vi måste göra om
undersökningen för att vara helt säkra.
Vi ska genomföra
samma undersökning två gånger.
Jag skriver in det i planeringen.
Nu lämnar vi eleverna
och undersökningen.
Bra frågor i NO är formulerade
så att det går att undersöka-
-t.ex. som går att besvara genom
att mäta eller observera förändringar.
Frågor som börjar med "varför" är
svåra att besvara med undersökningar.
Då behövs det mer teori.
En systematisk undersökning
ska mäta en variabel i taget-
-och ha en plan
för hur mätdata ska samlas in.
I det här exemplet
undersöktes mängden salt.
Annat, t.ex. mängden is, omgivningens
temperatur, isbitarnas storlek-
-och omrörningsfrekvens,
hölls konstant.
Eleverna har en hög kvalitet
på sin planering.
Frågeställningen undersöks-
-genom att observera och mäta
resultatet av att förändra mängden salt.
Eleverna planerar även
att försöket upprepas-
-och hur undersökningen
ska dokumenteras.
Undersökningen visar att mängden salt
påverkar hur snabbt isen smälter.
Och det händer mer
när salt och is blandas.
Du skulle kunna mäta temperaturen.
En undersökning
ger oftast nya frågor att undersöka-
-och det finns alltid mer att lära sig.
Textning: Sofia Sundqvist				www.btistudios.com