Sov dig smartare. Ja, du hörde rätt.
Om du sover tillräckligt många timmar
kan du bli smartare-
-eftersom sömnen påverkar
din inlärning och dina prestationer.
Men varför sover vi?
Man kan säga att sömnen
är priset för att vara vaken.
När vi är vakna jobbar hjärnan
för fullt och utsätts för intryck-
-även om det inte vill det.
Sömnen är kroppens
och hjärnans chans att ladda om-
-för att orka med nästa dag
och lära sig nya saker.
Sömnen är en som en superkraft,
som maxar din hjärna på olika sätt.
Under sömnen sorteras och
bearbetas intryck och information.
Det som är viktigt flyttas från
korttidsminnet till långtidsminnet.
Du hjälper hjärnan med att spara
genom att repetera infon under dagen-
-till exempel glosor.
När vi sover förstärks minnet,
och informationen sparas.
Din hjärna är som en hårddisk.
Den information som är oviktig-
-raderas bort
så att ny information får plats.
Det bildas skräpämnen i hjärnan,
som behöver städas bort-
-för att hjärnan
ska fungera optimalt.
I drömsömnen avdramatiseras
jobbiga känslor från dagen.
Det låter dig hantera
dem bättre och komma i balans.
Du får bättre koncentration
då du fokuserar bättre-
-och inte styrs av impulser.
I drömsömnen stärks kreativiteten-
-genom att hjärnan öppnar upp sig
och associerar fritt.
Gamla och nya minnen kopplas ihop.
Då ser hjärnan sammanhang-
-och kommer på lösningar och idéer.
Du har nog hört uttrycket
"Att sova på saken".
Men för att det ska funka
måste du få tillräckligt med sömn.
Tonåringar behöver minst åtta timmar.
Sömnen har cykler på 90-120 minuter.
Varje cykel har fyra olika sömnfaser-
-som är lika viktiga för hjärnan.
Vi behöver sova oss igenom ett antal
sömncykler för en komplett sömn.
Lika viktigt som att få
tillräcklig sömn är sömnkvaliteten.
För att få bra sömnkvalitet,
alltså med alla de viktiga faserna-
-bör vi följa en naturlig dygnsrytm.
Den biologiska klockan-
-är inställd på att sova på natten
och vara vaken på dagen.
Att vända på dygnet försämrar
sömnen och kroppsprocesser.
Det ger sämre hälsa och prestation.
Tips för bättre sömn:
Ha så mörkt och svalt
som möjligt i sovrummet.
Gör helst inget i sängen än att sova.
Hjärnan är associativ,
så den kopplar sängen till sömn.
Var ute mycket i dagsljus.
Det gör dig sömnigare på kvällen.
Undvik mobilen eller datorn
innan du ska sova.
Mobilens och skärmars blåa ljus
får hjärnan att tro att det är dag.
Var ute i dagsljus
eftersom det kompenserar-
-och dämpar effekterna av blått ljus.
Ställ om skärmen till nattläge.
Då får den ett gulare, varmare ljus.
Sov gott!