Du vet känslan
när man ska göra ett prov.
Du får provet, tittar och du fattar
ingenting. Absolut inte ett ord.
Om du inte har pluggat
får du skylla dig själv.
Om du har pluggat och ändå inte fattar
kan du testa olika strategier-
-för att komma ur
den där känslan av hjärnsläpp.
När det känns omöjligt att fokusera
kan du testa en avslappningsövning.
Blunda. Dra upp och släpp ner axlarna.
Lägg handen på magen
och ta några djupa andetag.
Massera fingrarna.
Rör försiktigt på huvudet
och massera axlarna.
Det gör att du slappnar av
och minskar stressen.
Du får igång blodomloppet, syresätter
hjärnan och får ordning på tankarna.
Titta nu på frågorna igen.
Står det fortfarande helt still i hjärnan?
Okej, strunta då i frågorna en stund.
Skriv ner allt du vet om ämnet
på ett kladdpapper.
Du brainstormar då och låser inte
tanken på frågan utan tänker fritt.
Det är bra att rita bilder för att
använda en annan del av hjärnan.
Gå tillbaka till kladdpapperet
när stressen har släppt-
-och det är lättare
att komma på svaren.
Tvinga inte fram ord som du inte
kommer på. Skriv nåt annat så länge.
Det får stå som svar tills vidare
och du fortsätter med provet.
När du läser igenom dina svar igen
kan ordet plötsligt dyka upp i hjärnan.
Tänk på att du kan ta hjälp
av din lärare.
Ställ frågor. Säg inte bara:
"Jag fattar inte."
Var mer specifik.
"Vad betyder det här ordet?"
"Vad är det som efterfrågas?"
Läraren kanske kan utveckla frågan
så att du kommer på svaret.
Om du blir stressad av ljud omkring dig
försök att stänga ute dem.
Det finns kanske
hörselkåpor i klassrummet.
Eller ta med egna öronproppar.
Några tips för att komma ur känslan
av hjärnsläpp:
Gör en avslappningsövning
för att minska stress och tänka bättre.
Skriv ner allt du kan komma på
på ett kladdpapper istället för att fastna.
Rita en bild av det som efterfrågas.
Fastnar du på en fråga
så skriv ett annat ord så länge.
Fråga din lärare
eller be att få frågan läst högt.
Ta bort ljud som stressar dig.
Använd hörselkåpor eller öronproppar.