Att börja ett nytt läsår och ny termin
kan kännas som en nystart.
Och precis som vid ett nytt år sätter många nya mål
och vill förändra eller förbättra sig inför det nya läsåret.
Men lika vanligt som det är att sätta upp mål
är det att efter en tid tappa intresset.
Det är svårt att hålla kvar energin och viljan man kände från lovet.
Men det finns saker du kan göra för att underlätta för dig själv.
För att förbättra sig och nå längre krävs ansträngning och vilja.
Så fundera på vad just du skulle vilja förbättra.
Det kanske handlar om att komma in på rätt gymnasielinje
eller bara bevisa för dig själv att du kan om du anstränger dig.
Tänk på att alla som är bra på någonting har lagt ner mycket tid.
Oavsett om det handlar om att räkna matte,
skriva bra eller springa snabbt.
För att orka hela terminen,
börja med att skriva upp dina mål
och fundera på varför du vill uppnå målen.
Motivation funkar som med nästan allt annat.
Den måste underhållas.
För att nå dina mål behöver du underhålla din motivation!
Så skriv ner vad du vill uppnå och vad som är viktigt för dig.
När du senare under terminen kanske har tappat
lite av din vilja och din motivation
Gå tillbaka och titta på vad du skrev!
försök att skriva ner varför du vill nå ditt mål
och vad som är viktigt för dig så noggrant så möjligt
så att du kan komma in i samma känsla
när du läser det vid ett senare tillfälle.
Eftersom att du kommer tillbringa mycket tid i skolan
med dina klasskompisar och med dina lärare.
Lägg extra energi på att bidra till att skapa ett trevligt klimat.
Även fast du och dina klasskompisar kanske är olika.
Se till att bemöta alla på ett schysst sätt.
Det kommer vara mycket trevligare för dig och din klass
om alla anstränger sig lite extra
för att inkludera och visa uppskattning för varandra.
Det blir mycket lättare att behålla energin under terminen
om ni har en god stämning i klassrummet.
Så gör vad du kan för att upprätthålla en trevlig stämning!
Och kom ihåg,
oavsett hur lätt eller svårt du har för skolan så kan du nå dina mål.
Att nå dit man vill handlar mycket mer om
motivation, vilja och uthållighet
än vilka talanger du fötts med.