Jag ska bara göra ett bra intro.
Shabla! Shabla shabla!
Ohh, bra transition. Vi står här utanför Berlins flygplats.
-Guten Morgen!
Precis bredvid en levande Pikachu, kolla där!
Gotta catch'em all!
Det som inte hänt tidigare i ett "På rymmen"-avsnitt är att Niklas har rymt.
Det är flera som kommenterat det, och era kommentarer är våran lag!
Vi gör det ni säger!
Nä, vår nästa plan är egentligen att åka till typ Förenta Staterna, -
-Asien eller nånting. Men vi tänkte vi klämmer in en när Niklas får springa som fan!
Det är inte så kul att göra det själv, så han har med sig sin vän Oskar.
Här har vi.
- Applåd! Applåd.
Niklas och Oskar!
Versus JLC,
Det är det som är roligt. Hela JLC mot Niklas och Oskar.
Reglerna är tydliga, som de alltid brukar vara.
Det är ny info varje halvtimme.
Ni måste stanna på platsen i fem minuter.
Varannan gång är det bild och därefter pin location.
Och ni får inte gå till ******-klubb utan att ringa oss först.
Nej, målsman.
- Ah...ah.
Sätt timer på 30 minuter.
Så! Stick iväg, stick iväg!
Ska vi hoppa in där?
- Nej det är ju en person där i.
Ska vi hoppa in? Vi hoppar in.
Det är ju såhär: Jag har läst tyska i högstadiet och det sitter kvar lite.
Beställa, ja det kan jag faktiskt göra.
Vi tar det där borta.
Skål grabbar!
- Skål.
Hur lång tid tror ni det tar att hitta dem?
Jag tror en och en halv timme från att de åker.
Under fyra timmar kan jag garantera.
Niklas kommer kämpa som fan tror jag.
Vi är iallafall i taxin nu på väg in mot själva kärnan som vi ska vara runtomkring.
Där vi åker nu är vi ungefär
500 meter ifrån, jag vet inte.
Det ser väldigt nära ut iallafall.
Och vi såg ett hotell där som verkade roligt och det är nåt som grabbarna kanske inte uppskattar...
Jag vet inte, vi får se, vi får se...
Can I take a selfie with you?
Thank you so much!
Nu skickade Niklas foto!
Det är en taxischaufför!
- De blev polare med honom!
Ja men vi kan vara polare med vår också.
Men då chansar vi bara och åker rätt in.
Jag tror det stod när vi kollade kartan Jonas, vad var det? 36 minuter typ.
Så vi kommer ha 6 minuter kvar när han skickar location, det är ju bra!
Då säger vi bara: kör dit istället!
Jag vill ju verkligen ha det här husvagnsrummet...
- Vi kanske behöver titta vidare?
Planen var ju att vi skulle ha husvagnssemester fast i Tyskland.
Mitt i Berlin!
- Mitt i Berlin ja!
Och då hade jag hittat de här, ni kan se bilden här:
Så swajpar jag såhär:
Ni ser ju, ni ser ju, ja.
Ja iallafall, ni fattar.
Då går vi inåt mot statskärnan.
Det är lite risky, vi är...
- Vi är ute i utkanten ju.
Ah det är vi.
- Vi måste ta oss inåt.
Vi delade just nu platsinfo.
Jag råkade först dela live, men jag vet inte så jag skrev till dem.
"Kolla så det inte är live". Då fuskar de ju sönder om de hela tiden ser vart jag är.
Vi ska vänta här i fem minuter nu.
Vi måste bara vidare! Jag såg att pendeln går här uppe.
Så vi får bara ta nåt sånt och åka vidare, för de kan ju ta taxi. De kan vara här närsomhelst.
Det här är så jäkla bra. Niklas har skickat en pin nu.
Tror ni att de satt i taxi när han skickade den där?
- Näe.
Det är ett hotell nånstans där.
Vi sitter ju i taxi nu, vi åker ju dit nu, nu nu.
Ja, säg att han drar dit.
Vi har fjorton minuter.
Är det så långt?
- Ah.
Nu har det gått fem minuter.
Och vi ska röra oss bortåt nu. Vi tar pendeln nånstans!
Det är Berghein och fotbollsarenan här borta.
Jag lovar att Calle och de tror att jag ska dit alltså.
Dit och panga på det liksom.
Men nej, jag ska ta pendeln.
Vad fan gör Niklas här? Varför just här?
Här har du, här har du dönern.
Ska vi köra en döner?
Vi kör en döner.
- Det är bra döner här va?
Typ all döner är god här tror jag.
Ja vi kör en döner.
Det går en buss 14:12 härifrån såg jag, jag glömde kolla förut.
Klockan är 15:08 och vi ska skicka location om 12 minuter.
Vi skickar en bild på bussen om vi inte märker att vi kommer utanför kartan.
Då hoppar vi av innan.
Vi måste också hitta ett ställe att käka, det har vi inte gjort idag.
Jag är svinhungrig, jag har bara käkat en macka imorse och en kopp kaffe.
Fattar du eller? Brödet! Mmm.
Tänk om man hade kunnat köpa en sån här hemma? 40 spänn.
Ah fy fan vad gott.
Det här har jag aldrig någonsin testat innan. Döner-kebab.
Har du inte det?
- Nej.
Är det en speciell typ av kebab eller?
- Mycket godare än den vi käkar hemma.
Oj! Det är nån annan sås?
- Ja.
Det här var bra.
- Spring spring spring!
Du skojar!
- Nej!
Neeej!
Vad fan gör vi?
Där är en buss också?
Vi tar den då? Vi tar den vi tar den! Hoppa!
Ja ja ja!
- Thank you!
Aahh, min röv.
Var åker vi?
Ska jag fråga någon eller?
Ok, we're on the map where this bus is going. Okay so this is going like further?
So it's not going anywhere soon to the center?
- No.
Vi får hoppa av här framme.
- Vi har åkt åt helt fel håll.
Japp. Så får vi ta nästa buss åt andra hållet.
Det är en buss åt det hållet!
Jag ska skicka en bild om en minut så jag tar en selfie direkt nu.
Jävla rövhål alltså. Kolla.
Han stack direkt.
Det där är smart.
- Han sitter på en buss.
Han har väntat fem minuter, han tar en buss. Det är så de kommer jobba hela dagen.
Så vi måste vara steget före.
Vet ni vad, det finns två alternativ här:
Antingen så åker du uppåt över bron eller vad det var, eller neråt.
Vi tar en taxi och så chansar vi.
Så hoppas vi att det blir rätt.
Jag tror de kommer röra sig in mot stan,
eller kedjan.
Vi är alltså mitt i stan?
Nej vi har en bit in till själva huvudgatan.
- Okej.
Tänk dig: vi skulle röra oss här, nu är vi här.
Nu skickade han bild, nästa blir det pin location.
Då borde vi vara färdiga med varsitt färdmedel.
Vi sitter i taxin då.
- Ja det kan vi göra.
Fattar du vad jag menar? Vi måste chansa först.
Ja.
- Annars hinner vi inte på fem.
Att chansa åt ett håll ja.
- Jag tycker vi ska chansa inåt mot smeten.
Ja men då gör vi det.
Two beers and eh... do you have any like...snacks?
Like chestnuts or..?
- No.
No like...kringla?
Fries?
- No never mind, I can take two beers.
Vi går upp och tittar!
Vi går upp och kollar! Kom, kom. Vad är det här för ställe?
Vi sätter oss här och tar en bira!
Vi ser ju om de kommer här med.
Vi står utanför döner-stället nu.
Vi ska se om vi får tag i en taxi eller nåt nu och röra oss in mot själva kärnan.
Vi chansar! Han kommer vara i närheten och så tar vi honom bara.
Hallo!
Fan, kolla vad gatan heter.
Nej! The biggest shopping street.
?
Du kan inte säga det så Calle.
Vem fan sket ner sig nu då?
Nu luktar det ju röv i bilen.
Han har ju fisit och rökt som fan i den här bilen.
Bara röklukt.
- Vi har ju kollat upp hotell.
Men det var tyvärr fullbokat, och Lucas ringde mig precis-
-och ba: "var är hotellet?" För de vill väl lämna av sina väskor.
Vad synd att vi inte kunde ta det hotellet.
- Ja.
Det hade varit så jävla perfekt. Men!
Då tänkte jag att vi rör oss in med bussen.
- Ja.
Vi hittar nåt, vi googlar runt lite.
- Antingen buss eller tunnelbanan.
Så får vi bara försöka hitta ett hotell.
Ni hör ju musiken, det är rena festen här.
De kallar ju detta bussheim.
Vi är inte klara med ölen, eller jag är iallafall inte det.
Oskar har lite kvar också.
Det tar emot att lämna bussen, men vi måste nästan alltså.
Skål!
Vi skickar location nu iallafall.
Det är ju för fan här KitKatClub ligger!
Det som alla skickade till mig på DMs.
- Är det?
Skojar du, är det KitKat Club?
- Det är ju en sexklubb?
Det är ju KitKat! Han är på KitKat!
KitKat.
Are they naked?
It's this. KitKat.
Hur långt var det?
- Sju minuter!
Skojar du! Det är så nära. Perfekt!
Han måste stå där fem minuter ju.
- Ja ja!
Fan, vi kan ta honom nu.
Vi ska fånga vår kompis på strippklubben.
Jag skickade till min polare i Berlin och frågade vad jag sa i den här translator-grejen.
Den rösten sa att vi skulle träffa våran kompis på en strippklubb.
Här är det nånstans.
Du här är sånt där republic-ställe.
Kolla! Vi måste gå in här.
- Jag kollar, jag kollar.
Jag kommer.
Oj jävlar. Vilket jävla ställe!
Hundra procent att de har varit här eller?
De är nog fan här.
Vi går in och kollar.
Excuse me? Have you seen two guys with a camera here?
- Yes.
They were just here.
- Oh, they left?
They were here?
- They were just here.
Really? Okay, thank you.
Vad heter tunnelbana?
Vi är svenskar, vi pratar svenska.
- Jaha!
Jaha fan. Men vilken är inåt mot stan?
Inte nån här...
I sånna fall är det där borta.
Det hållet?
- Ja.
De har tagit tunnelbana!
Nej, vi går ner. De kommer ta tunnelbanan.
Helt säker!
Nu kommer den!
Vi tar den då!
- Ja!
Så!
- Nu åker vi!
Vi missade dem med typ två minuter.
Vi får gå tillbaka. Eller?
- Under?
Det är under husen och allting va?
- Ja.
Här är de inte liksom.
Nu har jag tappat bort Jonas och Lucas.
Jag betalade taxin och hoppade ut, så är de borta.
Vart fan är jag nånstans?
Det här var inte bra. Vad fan...
Där är de! Vad fan, det går inte att ringa er!
Vi trodde de åkte tunnelbanan.
Det är ju vid strippklubben, det är ju där han är.
Vi frågade vid ölstället om de sett två killar med kamera och då hade de precis gått därifrån.
Då tänkte vi att de hade tagit tunnelbanan.
Ja, precis. För en minut sen.
Strippklubben är det enda de pratat om.
Den ligger här.
Men han har väl inte gått in där eller?
- Jo!
Det är det enda han pratat om.
På flygplatsen sa han ju:
"Kitkat är här"
Ja vi får gå in och kolla.
Får man gå in?
- Får gå in?
Ja?
- Klart du får gå in.
Jag lovar dig, han har gått in.
- Ska vi gå in här då?
Ja ja, vi ska ju hitta honom.
Jaha! Man plingar på. Man måste plinga på.
Oj!
Vi frågar om Niklas är där.
- Håll kameran lite diskret då.
Hello we are from Swedish television...
Have you seen (ohörbart)? Horny, blonde short guy?
När öppnar det? Ikväll 22-07:00.
- 22 ikväll.
Okej då får vi ta Niklas här ikväll då.
Han måste haft koll att det inte var öppet och druckit bärs på det här stället då.
Han kanske tänkte att han ska filma
när han är utanför.
Hallå! Det var ju det jag sa
från början!
Hallå! Ska-ska--
Ska han gå in...?
- Känner du inte hur det luktade?
Fan vad det luktar.
De har ju lätt varit i bussen.
Nä, han hade inte vågat det.
Han hade aldrig vågat gömma sig där.
- Nej nej nej.
Inte en chans. Det hade varit så dumt så...
Okej jag ska skicka bild nu.
- Det där är ju för obvious.
Ja det där är för obvious, då fattar de ju till 110%.
Ska vi skicka en bild, vänta 5 minuter och sen gå mot ett matställe lite längre bort iallafall?
Vi kan ju inte ta det här.
Ska jag skicka en bild på det matstället?
Do you want to take a picture with me?
Very good!
Thank you my friend.
- Thank you!
Han skickar ju var han är. Filmar du Lucas?
Han skickade bild va?
- Ja, alibabas.
En och en halv kilometer.
- Ah men vad fan!
Ja men en och en halv kilometer, vi tar en voi!
Vet du vad som ligger där? TV-tower.
Det är ett utsiktstorn.
Men vi kommer inte hinna dit på fem minuter?
Vi måste dricka upp ölen också ju.
Den smakade lite speciellt, den här ölen va?
- Ja.
Lite besk?
Jag har inte varit jätteimponerad över ölen alltså.
Fan vad du är kräsen då.
Vad är planen då?
Det är 9 minuter dit med bil.
Åh jävlar! Kolla byggnaden.
Vi åker inte dit.
Vänta lite va?
Det är nio minuter...
- Ja men då får vi sätta oss nu.
På en voi.
Alltså det är ju redan försent.
Vi skulle gjort det direkt. Det har ju redan gått två minuter nu.
Det står öl och "for sale" eller "beer sale".
De kanske har en liten kringla här eller en liten schnitzel liksom.
Can we drink beer in here?
There's a restaurant in that direction.
That's a bottle shop.
Var är vi?
Det är därför de såg ut som MC-personer...
Vi vågade inte filma dem.
Men de stod där skittufft. En av dem hade en pistol i bältet.
Eller så var det bara hans handskar men det såg skitläskigt ut.
Vi vågade inte filma honom. Men här är en restaurang!
Från location ser ju dem det här stället också om de går lite åt sidan.
What do you recommend for food?
(ohörbart) meatballs...
Can you make it in 10 minutes?
Perfect!
- Men?
Förstod han ens vad vi ville ha?
Jag trodde vi skulle välja efter!
De tog tunnelbanan! Hållplatsen är precis där!
- Du skämtar!
De tog ju det!
- Ja de gjorde det!
Jag tror de kommer göra det hela dagen.
Då måste vi vara i röven på dem.
Det måste varit fanemej sekunder alltså!
Det var ju ingen i tunnelbanan när vi var där nere.
- Nej.
Det måste precis ha gått en jävel.
Vid tv-tornet så har de gått dit bort.
Vilka jävla... ja det får man ändå ge dem. De är ganska duktiga.
Niklas taktik är ju rörelse hela tiden.
Att han ens vågar ta en öl här är helt sjukt.
Skål grabbar!
- Skål.
Fan vad gött. (?)
Snase?
Klockan är 16:35 och vi är helt fucked.
Vi ska skicka location om fem minuter.
Vi sitter här med en öl-
-och vi har beställt in en jävla korvtallrik för tre personer.
Och vi ska trycka den på fem minuter.
Vi ska åka till hans pin-location och vi är lite sena på bollen.
Eller till hans bild han skickade.
Snart kommer hans pin-location och då drar vi dit direkt.
Jag tror inte han orkar flänga mer nu. Jag tror han gömmer sig nånstans.
Så vi åker dit nu.
- Nu är klockan 50 va?
Precis när vi är framme vid gamla adressen är det dags att få ny pin så vi tänker att vi sitter kvar.
Han ska ju skicka nu.
Så ger vi den direkt och åker dit med en gång.
Nu skickar vi till honom. Här har vi den.
Är de kvar vid samma så har vi dem nära.
Vi får trycka i oss fort som fan, kom igen nu.
Vi bara käkar den jävla korven nu sen sticker vi. Fem minuter kvar.
Okay, we go to (gatunamn) five.
Det är precis här!
Okay, go go go go go!
Sorry sorry sorry!
Men du...
Jävlar, det är supernära!
- Go go go!
Alltså det är verkligen 200 m...
- Nu har vi honom!
Men du det är en jazzklubb! Det är en jazzklubb!
Nu har vi honom gubbar!
- Det är en jazzklubb!
Excuse me?
- Nej han jobbar inte här, han jobbar inte här...
No no no...nothing, nothing.
Nä, han jobbar inte här...
Det är här borta, det är här borta han har skickat.
Jag trodde vi skulle ha honom alltså!
Men det står ju där borta? Ska vi inte bara gå tillbaka en gång till?
Ska vi prata med lite folk där borta
om de har sett dem?
Have you been sitting here for a long time?
You haven't seen two guys in white t-shirt sitting here with a camera?
No? Okay, okay. Thank you.
Om vi inte tar Niklas nu kommer man ju få höra det.
Ja.
- Man vill ju ta honom bara för att.
Jag tror han gör nånting eller är på den här gatan nånstans.
Det känns som att det händer grejer.
Han sitter ju garanterat nånstans här uppe liksom.
Uppåt.
Jag tror åt detta hållet alltså.
Jag tror de är inne i affärerna här borta.
Jag och Oskar pratade ju om det
bakom kameran här men,
Här är ju vattnet och jag ser några gula båtar.
Ska man ta en båt eller? Jag visste inte att man kunde göra det i Berlin men,
Det kan finnas en liten Paddan som i Göteborg.
Kolla där! Kolla!
There's no alcohol on the boat right?
- Yes.
Is it?
- Yes, yes.
Aaah!
Vi ska skicka bild och jag tänkte fråga henne men jag tror inte hon vill vara med på bilden.
Men nu kommer de ju fatta att vi är på en båt.
Vad ska jag skicka?
- Kan du inte skicka på en byggnad?
Jo det kan jag fan göra!
Jag skickar på den här.
Den är jätte-inzoomad iallafall.
Det är ju där ju, ja.
Ja det är det, ser ni toppen på den nånstans?
Nej, in i en taxi fort som fan.
Vi är asnära där. Asnära.
Checkpoint Charlie. När jag tryckte på den kom det upp en bild på den där byggnaden.
Ja det är bara för att man ser den därifrån. Rövsex.
Jag går in och kollar.
Jag har den, jag har den! Jag har den!
Ett museum eller?
- Ja här är den.
Berlin katedral heter den.
Nej, museum.
- Museum island är det.
Museum island.
- Berlin katedral står det här.
Är han på nåt annat då eller?
Det är den. 6 minuter. Det är kyrkan.
6 minuter att ta bil, ja.
Och gå då?
En kvart att gå.
- Där har vi en voi, ska vi ta den?
Ja det gör vi.
Excuse me? I don't have to film if you don't want to but how long is this bus going for?
An hour.
- En timme, Oskar.
Vi får skicka location ut i vattnet då.
Where is it going?
I'm not sure.
Ska jag fråga henne till vänster
om hon vill filma oss när vi tar en?
Ska jag göra det?
Excuse me? Can you film us
when we take the shot?
Var det gott?
- Ja.
Ok, thank you so much.
Vi kom på det att sparkcyklar
är det bästa alternativet.
Är det rätt väg? Hur långt är det kvar Calle?
200? Har du slagit in fel?
Jag har tryckt in fel knapp tror jag.
- Näe?
Tänkte var fan är vi på väg nu...
- Jag har slagit in fel knapp.
Vad tar vi nu då?
Du skämtar Calle?
- Näe?
Jamen för helvete!
Hur långt är det nu?
- Inte så långt.
- Jag orkar inte.
Skål igen!
Vi har druckit vår aperol spritz här. Inte klara. Och shots nere.
Men vi har åkt i 20 minuter nu ungefär.
Den tar en timma. Nu om 10 minuter ska jag skicka location.
Då tror jag att vi kommer vända.
Eller vad tror du Oskar?
Ja det känns så.
Då blir det perfekt för då ska vi skicka location och-
-vi kan ju inte stå stilla på den location-en.
Vi kan ju inte hjälpa att vi åker en båt liksom.
Där är polisen. Det ser ut som polisen följer efter Carl och Jonas.
Nä det gör de inte va? Jo det gör dem!
Kolla vettu. Snuten kommer.
If you look at the traffic light...
So sorry.
We will just fine you 200 euros.
If you're not from Germany you have to pay now.
We didn't see that.
If you promise you don't do it again...
- We promise you!
Then go for it.
Have a great day.
- Thank you!
Fan vilken go' polis.
- Han var helt underbar.
Ni körde mot rött, jag sa det att snuten var efter.
Såg ni att han höll upp en skylt så?
Jonas bara: stanna det är snuten! Hörde du vad jag sa då?
"Vad fan vill du nu då din jävla snutgris?"
Vet du vad jag sa? Du kan dra åt helvete, jag drar ändå.
Det var inte meningen
men det var en så jävla stor korsning...
Red light?
I have not seen red light!
For real?
No? Is it for real?
Fick du med det?
"So sorry we didn't see that"
- Vet du vad jag tänkte?
"Kör inte du mot rött Calle?" Jo, skit samma!
Vi har kollat här nu, det finns flera alternativ.
Ett är där borta.
En är där.
Var fan har du lett oss? Du ledde oss fel, sen blev ni tagna av snuten.
Vi får en pin om 10 minuter.
Vi är i rätt område, vi går in på Waynes Coffee.
Ja en kaffe ja!
Wine and coffee står det!
Här har vi Wayne coffee!
Sånna jävla svenska turister...
Wines coffee...
Wine and coffee!
Jamen Waynes coffee är en kedja!
Ja det vet jag men det är så kul, Wayne coffee...wine and coffee.
Thank you!
Han skickar location om tre minuter alltså.
Can I also have a cappucino?
A cappucino?
- Yeah it's okay.
Han skickar ju nu om tre minuter, vad fan håller ni på med?
Vi ska ju dra nu?
Efter man har varit ute och åkt sparkcykel
är det gött med en liten öl.
Vi är riktigt dåliga nu.
Varför sitter vi här och dricker kaffe?
Transition.
Då skickar jag här...vänta.
- Och vi håller på att vända så det är perfekt.
Skicka location här så är vi påväg tillbaka.
Jag har skickat nu. Jonas har läst det för en minut sen.
Men han ser att vi är i vattnet.
Ser man att vi är utanför med då?
Fuck! Han ser det.
Han är i en båt. Kolla här.
Där ser man ju.
Niklas är exakt på en sån här båt. Kolla.
Det är en entimmestur, det är den enda som går.
Om det är en timmes tur, då kan vi stå där när han är tillbaka. Eller hur?
Då tar vi voi-en dit.
Kolla hans röv.
Men vad i helve...har han string?
Nämen!
Han hade string!
Men vad i helvete?
Vad är det som händer här?
Han går med jeansen i knävecket och har string på sig?
Vad fan...
Nu är vi nära land och Jonas skrev
att de väntar på oss på land.
Så jag är osäker på hur vi ska lösa den situationen.
Vi får gömma oss där nere tror jag för jag måste kissa också.
Ska vi pissa och vänta där nere?
Första aktiviteten åker jag båt och de vet ju var man går av och på.
Det är så jävla svårt.
Det är mycket svårare än vad ni tror.
Ni hör ju hur polisen kommer efter Lucas nu,
han har ju varit i...kravaller.
Vi har tagit fel katedral för det första. De har varit längst längst längst där borta.
Stationen ligger precis precis jämte.
Han har varit här väldigt mycket kan man säga.
- Ja.
Han har varit i det här området.
Det bästa med denna båtturen är att den kommer tillbaka på samma plats.
Om det stämmer har vi typ 10 minuter på oss att gå dit och fånga honom.
Så tar vi honom när han kommer tillbaka med båten.
Det är inte svårare än så.
Där är den Lucas! Det är den!
Här har de varit ja.
- Och här är båten.
Jonas skrev ju att de vet om att vi är på en båt.
Så vi ska försöka vänta här och se om de ens hittar oss.
De kan lika väl sitta under däck där.
Niklas kan ju lätt sitta under där liksom.
Den ska ju in där på samma ställe. Så det kan lika gärna vara den.
- Ja exakt.
De kommer försöka catcha oss där uppe.
Ja...
Lyssna vad hon säger...
Ja, hon säger "Jonas är där borta".
Nej du skojar med mig!
Hallå brorsan!
Hallå!
Men ni är inte alla tillsammans!
De två stannar.
De står där. Kom!
- Han har hittat dem.
Han har dem. De var där på!
Filmar han eller?
- Ja!
Åh helvete vad bra. Fan vad gött!
De var där på!
Vi gick till den båten där borta och:
den gick precis!
Och så: här kommer en båt också!
Och så såg jag din vita...
- Jag såg dig när du gick upp där!
Jag skulle gå förbi och så såg jag-
Jag såg dig gå med en jävla GoPro...
Här har vi dem!
- Du, det sjuka var...
Fan vad gött!
- Vet du vad vi stod och pratade om?
Det kom in fler båtar och vi tänkte: det går hur många båtar som helst här!
Jag såg den vita tröjan och några svarta grejer på, och det var precis innan jag skulle gå till er!
Och då såg jag Niklas komma...
Vi hörde ju bara "faaan!"
Han har 40 minuter kvar. Sen hade tiden varit ute.
Herre jävlar.
Men ni var ju skitbra!
Ah! Fan vad tråkigt!
Men vet ni vad...
- Var ni där vid strippklubben?
Vi plingade på.
- Ni har varit där?
Svenska undertexter:
Alice Skårbratt
alice@skarbratt.se