RDA (Resource Description & Access) Det är den internationella standard
vi använder vid beskrivning av resurser i Libris.
Och den här presentationens innehåll:
Det blir en genomgång. Men inte reglerna i detalj, utan en översikt av hur innehållet i RDA är strukturerat.
Och om de konceptuella modeller som ligger bakom.
Det blir också något om RDA och Libris.
Var man hittar Librispraxis för RDA
och var man hittar anvisningar för katalogiseringen.
RDA nationellt och internationellt
Från hösten 2017 finns en nationell RDA-kommitté med representanter från forsknings-,
special- och folkbibliotek runtom i landet.
KB är medlem i den europeiska samarbetsgruppen EURIG,
European RDA Interest Group, som träffas en gång om året för att utbyta erfarenheter.
EURIG är representerat i RSC, RDA Steering Committee, som är huvudorgan för RDA.
Det finns en betaversion med en ny version av RDA.
Den kommer att börja användas tidigast 2021 internationellt.
Men KB avvaktar tills vidare med den nya versionen av RDA.
RDA ska användas vid primärkatalogisering i Libris.
Beskrivningar i Libris kan vara gjorda enligt olika katalogiseringsregler:
Före RDA följdes KRS (Katalogiseringsregler för svenska bibliotek).
Importerade poster kan vara gjorda enligt RDA, AACR2 eller nationella katalogiseringsregler.
Huvudregeln är att beskrivningar i Libris som följer andra katalogiseringsregler än RDA
inte ska göras om enligt RDA.
RDA utvecklas av RSC (RDA Steering Committee) som består av representanter från olika länder.
Målet är att alla världsdelar ska vara representerade och det är ett arbete som pågår.
RDA var färdigt 2010 och ersatte då AACR2 som våra tidigare katalogiseringsregler, KRS, bygger på.
Library of Congress var först med att gå över till RDA. De gick över 2013.
KB gick över till RDA år 2017.
RDA är samlat i onlinetjänsten RDA Toolkit.
Svenska, offentligt finansierade bibliotek får tillgång till RDA Toolkit via ett abonnemang som KB har.
Via länken: https://www.kb.se/rdakatalogisering/RDA-redaktionen/RDA-Toolkit
får man information om hur man får tillgång till RDA Toolkit.
RDA innehåller dataelement, riktlinjer och instruktioner för att skapa välformulerade metadata.
RDA bygger på internationellt erkända modeller, framför allt IFLA:s modeller:
FRBR (Functional Requirements for Bibliographic Records)
FRAD (Functional Requirements for Authority Data)
och FRSAD (Functional Requirements for Subject  Authority Data)
RDA följer principer för länkade data.
RDA:s element och vokabulär som länkade data i RDF finns i en tjänst som heter RDA Registry.
Element. Till varje entitet är ett antal element knutna.
Exempel: huvudtitel, utgivningsort, bärartyp, medietyp är element som är knutna till manifestationen.
Och ytterligare exempel: Gösta Berlings saga - Det är huvudtiteln för en manifestation.
Kalmar - Det kan vara utgivningsorten för en manifestation
Element i RDA är samma sak som egenskaper i Libris.
Genom att ha grundläggande kunskaper om FR-modellerna får man också en bättre förståelse för hur RDA
är strukturerat och det blir lättare att navigera i Toolkit.
KB:s RDA-anvisningar följer också strukturen i RDA Toolkit.
RDA är indelat i tio sektioner.
Sektion 1-4 omfattar de element, samt anvisningar för elementen, som används för att beskriva entiteterna:
1: Manifestationer och exemplar
2: Verk och uttryck
3: Släkter, personer, institutioner
4: Ämnen, objekt, händelser, platser
Platser är det enda kapitlet i sektion 4 som innehåller information.
Det var tänkt att de andra kapitlen skulle läggas till efter releasen av RDA Toolkit, men det blev aldrig så.
Nu när man lanserat betaversionen av nya RDA Toolkit finns bara Plats kvar av entiteterna i sektion 4.
Sektion 5-10 ger er riktlinjer för hur man beskriver relationer mellan entiteterna.
Ett antal appendix som bl a innehåller regler för stora och små bokstäver,
förkortningar och symboler, finns också.
Det finns också appendix med olika typer av relationsbeteckningar för att ange mer
specifika relationer mellan enheterna.
Appendix I-M (relationsbeteckningar)
Relationer mellan en resurs och agenter knutna till resursen. Det finns i Appendix I.
När man talar om resurs menar man verket, uttrycket, manifestationen och exemplaret
När man säger agent menar man person, släkt och institution.
Relationer mellan verk, uttryck, manifestationer och exemplar finns i Appendix J.
Ett verk kan till exempel bygga på ett annat verk.
Relationer mellan agenter finns i Appendix K.
En person kan till exempel vara medlem av en släkt eller vara anställd av en institution.
Relationer mellan koncept, objekt, händelser och platser - Appendix L.
Där finns det tyvärr inget innehåll eftersom dessa entiteter aldrig utvecklades i RDA.
Och ämnesrelationer finns i Appendix M. T.ex. ett verk kan vara ämnet för ett annat verk.
Appendix I-M (relationsbeteckningar)
Librispraxis är att tills vidare inte använda relationsbeteckningarna i Appendix I-M i RDA.
Funktionerna vi använder för agenter i nya Libris bygger på funktionskoderna i MARC21.
Dessa överlappar till stor del relationsbeteckningarna i Appendix I i RDA.
Det går att ange mer specifika relationer mellan t.ex. verk i Libris.
Beskrivningsmetoder
I nya RDA talar man om fyra beskrivningsmetoder.
Observera att beskrivningsmetoderna handlar om hur man anger värdet för ett visst element.
De ska inte blandas ihop med beskrivningsnivåer, som vi kommer att tala om senare.
Men beskrivningsnivåerna finns även i nuvarande RDA men där är de inte lika tydligt uttalade.
De fyra beskrivningsmetoderna är: Ostrukturerad beskrivning, Strukturerad beskrivning,
Identifikator och URI.
Ostrukturerad beskrivning
Ja, det kan vara anmärkningar, citat från olika källor och uppgifter överförda från manifestationen.
”Mekanisk” överföring, dvs. att man skriver det som står.
De manipuleras enligt vissa regler som gäller interpunktion, stora och små bokstäver osv.
Och ostrukturerad beskrivning kan inte förstås av maskiner.
Strukturerad beskrivning
Vi har ett exempel under Utgivningsuppgifter:
”ta vad du ser” gäller för varje enskilt element, dvs. följ resursens formulering, men
ange elementen i en viss ordning.
Exempel: Stockholm : Bonniers, 2019
Strukturerad beskrivning kan delvis förstås av maskiner.
Uppgifterna hämtas från manifestationen och man anger dem som de ser ut i manifestationen,
men man anger varje uppgift i specifika element, i en viss ordning.
Det finns ett element för utgivningsort, ett för utgivare och ett för utgivningsår.
Identifikatorer
Lokalt unika och tilldelade av en organisation, s.k. standardnummer.
T.ex. ISSN, ISBN och EAN.
Även utgivningsnummer, som t.ex. skivmärke och –nummer räknas som identifikator.
Identifikatorer kan delvis förstås av maskiner.
URI (Uniform Resource Identifier)
De är globalt unika och de kan förstås av maskiner.
Beskrivningsnivåer
I KRS, som vi använde före RDA, talade man om tre beskrivningsnivåer.
De angav vilka element som måste anges på respektive beskrivningsnivå.
I Libris finns beskrivningsnivåerna kvar.
I RDA finns egentligen inga beskrivningsnivåer. Istället talar man om kärnelement
Eller core elements som det heter på engelska.
Bilden visar elementet Titel (manifestation) i RDA Toolkit. Titel har flera underelement.
Huvudtitel är ett kärnelement. Alla andra titlar är valfria, t.ex. övrig titelinformation, varianttitlar.
Kärnelement – vad säger RDA?
Jo, en beskrivning av en entitet ska innehålla alla kärnelement som är tillämpliga och lätt åtkomliga.
Den ska också innehålla alla övriga element som är nödvändiga för att skilja
entiteten från andra liknande entiteter.
Tänk på användarens behov och använd katalogisatörens omdöme.
Inte minst viktigt.
Librispraxis
Utöver kärnelementen i RDA kan den katalogiserande instansen definiera
ytterligare element som är obligatoriska att ange.
KB har definierat ett antal element som är obligatoriska i Libris. Vilka de är hittar man i Librispraxis.
Librispraxis finns i RDA Toolkit, som KBSP, och i Anvisningar för katalogisering (RDA).
Librispraxis i RDA Toolkit
När man klickar på knappen KBSP, i gult och blått, i RDA Toolkit,
KBSP står alltså för Kungliga Biblioteket Svensk Praxis,
så kommer man in i det dokument som innehåller Librispraxis, och SMDB-praxis, för RDA.
Librispraxis i Anvisningar för katalogisering (RDA)
Ja, här finns också Librispraxis i RDA-anvisningarna på adressen https://www.kb.se/rdakatalogisering
Beskrivningsnivåerna i Libris
Miniminivå = kärnelementen i RDA
Biblioteksnivå = kärnelementen + de element som anges som obligatoriska i Libris.
Nationalbibliografisk nivå = Kärnelementen + de element som anges som obligatoriska i Librispraxis +
ytterligare några element som anges av Nationalbibliografin.
NB-praxis hittar man i RDA-anvisningarna.
Viktiga hjälpmedel vid katalogisering
RDA Toolkit finns på adressen https://access.rdatoolkit.org
Innehåller RDA-instruktionerna och alla RDA:s entiteter
och elementen för entiteterna samt KBSP som är Librispraxis.
Librispraxis talar om vilka element som är obligatoriska och kortfattat hur vi tillämpar RDA:s regler i Libris.
Anvisningar för katalogisering (RDA)
Finns på adressen https://www.kb.se/rdakatalogisering
Innehåller mer omfattande anvisningar med exempel (i MARC)
för de vanligast förekommande elementen och reglerna i RDA inklusive auktoritetsarbete
Här finns också angivet vilka element som är kärnelement och vilka element som är obligatoriska
enligt Librispraxis. Här finns även arbetsflöden för ett antal materialtyper.
Ett annat hjälpmedel vid katalogisering är Hjälptexter i katalogiseringsverktyget.
som finns på adressen https://libris.kb.se/katalogisering/help
och de innehåller bl.a. anvisningar för hur man lägger in och lägger till egenskaper i katalogiseringsverktyget
samt arbetsflöden för ett antal materialtyper.
Arbete pågår med nya katalogiseringsanvisningar anpassade till Libris.
Ja, det var allt.