Hej och välkomna hit
till Högskolan i Borås
Här sitter jag, Malin Ögland tillsammans med Karin Nowe Hedvall
och vi ska presentera några
första tentativa resultat från vår följeforskning
av projektet digitalt först med användaren i fokus
Som i dagligt tal inom folkbiblioteksvärlden kallas digitalt först.
Och detta är helt kort ett uppdrag som Kungliga biblioteket fick av regeringen för att –
och nu citerar jag direkt ur kulturdepartementets direktiv –
Att KB under 2018 till 2020 nationellt samordnar och finansierar
en satsning på regionala biblioteksverksamheter som kompetens- och utvecklingsnoder
Satsningen innebär i sin tur att regionala biblioteksverksamheterna samordnar en utbildning
Av landets folkbibliotekarier
För en digital kunskapshöjning.
Och Karin och jag har
Ingått i en forskargrupp tidigare där vi gjorde en studie
Där vi följde det där projektet
2018 till 2019
Som resulterade i studien
Användarna först med det digitala i fokus.
I denna studie identifierad vid flera glapp
Som glappet mellan upplevda lokala behov
Lokal efterfrågan och nationellt uppdrag när det gäller stöd med det digitala.
Vi såg också att man redan arbetar med många digitala inslag men man arbetar något mindre med
Uppdraget att höja medborgarnas digitala kompetenser.
De här resultaten var så pass intressant och viktiga så ville fortsätta titta lite på
En del av dem och därför har vi fortsatt med följeforskning
Även under 2020.
Och den här gången så vill vi gärna
Förstår lite mer om den här spänningen som du nämnde
Mellan lokala behov av digital kompetensutveckling
Och lokala förväntningar som folkbibliotekarie ser
Att deras användare har.
Och spänningen mellan den nationella nivån
Den nationella uppdraget på folkbiblioteken
Och vill också lära lite mer om
Användarnas och även lokala samarbetspartners
på kommunnivå
och deras förväntningar på folkbiblioteket
När det gäller just det digitala.
I år har vi lagt upp det som tre delstudier.
Den första där Malin som ansvarig tittade på de regionala samordnare
och hur de kan hantera det här glappet som vi såg
mellan vad de uppfattade som folkbibliotekens behov
och efterfrågan av kompetensutveckling
också inom ramen för det nationella digitalt först-projektet
och du har gjort en intervjustudie, du kommer berätta mer om den sen.
Jag har gått tillbaka till de här
Kommunfolkbiblioteken som vi tittade på i första studien.
Den här gången har jag fördjupat mig lite mer i
hur deras val av verksamhet och aktiviteter
när det gäller det digitala
kan ses samspela med
Hur de uppfattas i lokalsamhället
alltså deras roll, deras legitimitet
i sin kommun.
Jag har då gjort en del intervjuer, workshops.
Jenny Lindberg, som inte är med här idag
kommer att göra en studie på
medborgarna i de här lokalsamhällen
Och hon undrar vilka förväntningar
har man då egentligen på folkbiblioteket.
Och dels kommer hon att göra strukturerade intervjuer
med invånare, användare
och även intervjua några lokala samarbetspartners
i kommunal förvaltning.
I dag kommer vi att rapportera lite preliminära resultat
Från din studie Malin och även från min delstudie.
Jag har då intervjuat
19 regionala samordnare och även den nationella samordnaren
för digitalt först och det jag varit intresserad av
är hur den regionala biblioteksverksamheten hanterar det här glappet
som vi hittade i den förra studien, för vi ser att det återspeglas också på regional nivå.
och vad är det som samordnare uppfattar att deras lokala bibliotek behöver
och vad är det som de lokala biblioteken förväntar sig att få stöd med ifrån den regionala nivån
och vad är det som den nationella nivån
har förväntningar på vad som ska hända.
Och det jag kan bland annat se är
hur de regionala samordnarna tampas med det handlingsutrymme de har
och hur komplext det är
och att det är stort, komplext men begränsas utav alla olika uppdrag och värderingar
som går in i varandra.
Och att de hela tiden måste definiera sitt eget professionella objekt
För att
i samverkan med den lokala nivån
hitta det gemensamma professionella objektet
Alltså vad är det man ska uppnå här tillsammans
I det här projektet.
I digitalt först så har de kunnat ta stöd av det nationella självtestet som gjordes
Början av projektet
Och det ser lite olika ut hur man
har kunnat använda detta.
Ett exempel härifrån
empirin så säger en att turnén gjordes initialt för att diskutera resultatet
från självskattningstestet
Men
Istället blev det en förankringsdiskussion kring
vad innebär det egentligen att vara digitalt kompetent.
Sen är det också ett dilemma i hur själva
uppdraget har givits, nämligen det här att
att regionerna ska samordna en utbildning
för landets folkbibliotekarier,  och det spelar också in
i hur man
jobbar med det.
Det låter ju rationellt och bra men
De stöter lite på patrull eftersom det inte finns någon befintlig infrastruktur
eller samverkansmodell
för alla regioner nationellt
eftersom detta...
Det är liksom inte enkelt för den regionala samordnarna att skapa den är nationella samverkan.
Man kan också säga att detta går
emot det som är regionbibliotekens
styrka, nämligen
att verka
lokalt
och också inte vara färdigtänkta utan snarare då ta in lokala bibliotek
när de skapar sina projekt
och jobbar
i dialog med dem och sen söker medel
och det här projektet har då
tillkommit på ett annat sätt – här kommer det pengar och ett uppdrag rakt ner
och så ska man göra någonting.
Vi är inte säkra på huruvida det här blev
bättre eller sämre eller om det bara blev annorlunda
Men de man kan se är att redan i starten utav projektet så ingick det i planen att bygga
en digital lärplattform, det som kallas för
Digiteket
och nu under framförallt det senaste året så har ju då
Digiteket eller lärplattformen
fyllts av en mängd kurser och föreläsningar och artiklar
Som har skapas utav de här mer regionala samordnararna men också utav bibliotekarier lokalt
och i samverkan och även en del
forskarartiklar har lagts in
och så vidare. Och då kan man ju säga att
egentligen så har ju då
den här nationella
samordnade
utbildningen den
finns nu som ett resultat av hela det här projektet på digiteket
Och
Men
Där det fortfarande finns det här
att
de lokala biblioteken kan plocka liksom det som passar dem efter deras behov
och de regionala
biblioteken också kan liksom
tipsa om
utifrån.
Och det tycker jag liksom ni ser på det tredje citatet här att
det stämmer väl in.
Sen är det när vi har varit ute på biblioteket och visat digiteket och då kanske någon hittat en kurs där man
inser att – ja det här var ju jättebra det här behöver vi.
Det är egentligen i samtalet med bibliotekspersonalen i mindre grupper skulle jag vilja säga när man får sitta i lugn och ro
och de får berätta vad de gör och vilka behov de har, det där man hittar det tror jag.
Det tycker jag är väldigt spännande och kommer
också bra in på
det som var utgångspunkten för min studie då på folkbiblioteksnivå att
Digiteket, den verksamheten, den aktiviteten, som till slutändan blir projektet
Eller blir det som styr. Och på samma sätt tror jag att
på folkbiblioteksnivån, på den lokala nivån.
Då kommer då deras val av verksamheter, aktiviteter ut mot användarna
bli
det som blev det
digitala stödet
oberoende av vilka
strategier eller mål eller
styrdokument man har
som säger vad man ska göra så är det ju ändå på golvet
som
projekten blir till.
Det tycker jag är viktigt så  då gick vi ut till de här folkbiblioteken och frågade vad är det då ni gör egentligen
som ni kallar för det digitala
för att förstå
på vilket sätt ser man
sitt folkbiblioteks roll
i hela det här digitala
digitaliseringen av samhället.
Vi sa ju redan att 2019 så hittade vi ett väldigt rikt utbud
av aktiviteter som
folkbibliotekspersonal förknippar med
det de kallar för det digitala
och nu när vi följde upp detta igen i 2020 genom digitala workshops
märker vi att
den rikedomen den har
ökat, den har verkligen fått en skjuts uppåt igen
och det är nog dels det att man har anammat
digitalt förstår vi
också genom att digitaliseringen är någonting som styr i samhället
hela tiden
man ser ju behoven
Och det tredje är förstås att vi haft en väldigt speciell vår i och med pandemi.
Det man kan se är att de här folkbiblioteken vi har pratat med
att kärnan i det man jobbar med kallar jag för stöd på plats
det är då
människor som kommer in till biblioteket med sina frågor
när det gäller
det digitala och det kan vara allt från att man behöver hjälp med att skriva ut
till att man vill ladda ner en app
till att man vill använda sig av
Facebook
kanske
vilken fråga som helst som gäller det digitala och då försöker man
oftast försöker man hjälpa till så mycket som möjligt
på plats.
Ett annat ben som naturligtvis är väldigt
starkt som de pratar mycket om är de digitala resurserna
man erbjuder som bibliotek
och det är e-böcker
det är e-tidskrifter, press reader
det är bloggar, det är hemsidor
allt det här
i katalogen.
Och det kan man säga att
flera bibliotek berättar om att de ökar sitt utbud på till exempel
e-böcker
så att man kan låna fler
och bättre
e-böcker nu för tiden
och marknadsför dem också
mer och mer och mer och ser också resultat i att de används mer.
Ett tredje ben som man alltid nämnder är att man ser att infrastrukturen och då pratar jag datorer
skrivare
att det finns wi-fi på biblioteket
men även teknik som greenscreens
filmkameror
makers space
infrastruktur
att man ser att man tillhandahåller den
för människor som inte har
tillgång till dem och de ser man som en del av sitt uppdrag och är mycket använt.
Sen är det en del programverksamhet som riktar sig mer mot det här med digitala kompetens rakt av
kurser i källkritik till exempel, som man har
anordnat och anordnar ut mot sina användare
och den sortens programverksamhet. Den har man oftast också haft på plats och den har man behövt
ändra på
i och med corona nu så den har flyttat ut till
den digitala världen.
I och med corona har man också mer och mer börjat interagera digitalt
över sociala medier till exempel
med inspelade föreläsningar, inspelade boktips
vad det nu kan vara
och det blir det här
ett femte sätt, en femte kategori att arbeta med.
Varför är det här viktigt att veta vad man gör? Jag tänker att
det viktiga är att tänka vad blir det av det hela
varför gör man på detta viset och vilka effekter tror man att det kan ha
för användarna
i slutänden
och detta är någonting som brukar kallas lite tjusigt för programteori
det är ett vedertaget begrepp inom utvärderingsforskningen.
Det bygger på antagandet av att
när man ingår i ett projekt
till exempel som personal på folkbibliotek
så har man med sig ett antal antaganden om
vad projektet kan tänkas leda till
och så har man en del aktiviteter som man anordnar
för att se till att man hamnar där.
De effekterna de brukar man prata om att man kan ändra en individs
beteende på fyra sätt bara egentligen, bara fyra sorters effekter:
känslor
man kan sträva efter att folk känner sig mer nöjda med någonting eller att de har
bättre självförtroende till exempel
när det gäller det digitala.
Man kan välja att de ska ha nya sorters
färdigheter
oftast färdigheter i den basala digitala tekniken,
Office-dokument.
Men också till exempel läsfrämjande verksamhet
att man vill att de ska kunna läsa mer
Kan vara en sån här effekt som man nämner att man vill uppnå med de digitala
aktiviteterna.
Man pratar också om den tredje nivån, om att man vill
att folk ska ha nya kunskaper
och då när man till exempel oftast
källkritik på nätet som är en sån kunskap som man strävar efter.
Och till slut och kanske mest grundläggande är att man vill att folk ska ändra sitt
beteende
och här pratar man till exempel om att man vill att
börja använda biblioteket
alltså nya användargrupper
som ändrar det.
Alla de här
syftena, alla de här önskade effekterna nämner
folkbibliotekspersonalen
när de pratar om varför de jobbar med alla sina
digitala aktiviteter som en mix.
Det som man då kan titta på och tänka på
På varje folkbibliotek egentligen är att man kan ta ett steg tillbaka och se över då den här
mix av alla de här verksamheter man har och tänka
vart ligger just den här verksamheten? Vart leder just det här att vi erbjuder stöd på plats
till dem som kommer in?
Vart vill att det leder? Vi vill att den ska ha effekter
som man kan titta på de här pilarna på Powerpointen
Att folk är mer nöjda, att de har självförtroende när de  tar sig an den här digitala världen
Att de lär sig
basal teknik
och så kan man kanske hitta på ännu fler att det vill vi dit.
Och så kan man titta på har vi tillräckligt av den sorten
ska vi utöka det, ska vi som vissa berättar om
ut med den här stödet på plats till den plats där folk faktiskt är
och så vidare och så kan man titta på alla sina verksamheter,
de inspelade boktipsen,
samarbetspartners integrationsverksamheter
var man har den här roliga tekniken man köper, in att tänka vad leder den till?
Varför vill vi att den ska leda dit och var
finns det någonstans här som vi vill
ändra lite på, skruva lite på, ta lite mera av för att vi ska ha ännu bättre effekt.
Och det är det som är programteori, att man liksom tittar tillbaks
på sin egen
Vi håller på att analysera det här just nu
Vi kommer också sedan tänker jag titta på vilken programteori har man då på regional nivå
vilken har man på nationell nivå,
hur passar de här ihop?
Men där är vi inte än
vi är mitt i projektet.
Och det återstår också en tredjedel studier då, Jennys, men vi tackar för oss nu och
vi återkommer med en rapport senare i höst.
Hejdå