Detta steg handlar om hur du kan bidra till att din grupp blir mer trygg.
När en ny grupp bildas är medlemmarna av naturliga skäl inte särskilt trygga med varandra.
I takt med att gruppen spenderar tid tillsammans brukar tryggheten växa fram.
En välfungerande grupp kännetecknas bland annat av just stor tillit och trygghet.
De vågar misslyckas, vågar dela med sig av idéer, våga ge varandra feedback och hjälper varandra.
Här följer en metafor som belyser vikten av att hjälpa andra.
En bonde odlar mängder av fin majs på sin gård.
Varje år anmäler han sin majs till en tävling för områdets bästa grödor.
Och varje år vinner han.
Ett år intervjuades han av en reporter som ville få reda på hemligheten bakom den prisbelönta majsen.
Svaret gjorde reportern mycket förbluffad.
Bonden berättade att han alltid delade med sig av säden till sina grannar.
”Men hur kan du ge bort säden till dina konkurrenter?”
Frågade reportern.
”Åh”, sa bonden.
”Det är väl inte så svårt att förstå?”
”Vinden fångar upp pollen”
”Och för den från fält till fält”
”Om mina grannar odlar undermålig majs kommer korspollineringen att göra att min majs gradvis försämras
den också”.
”Om jag vill odla god majs måste jag därför hjälpa mina grannar”.
Hur du kan hjälpa andra att känna sig trygga
Uppmuntra idéer från andra och försök undvika att hamna i en defensiv position.
När andra gör misstag på träning eller tävling brukar det vanligaste vara att inte göra något särskilt och bara köra på.
En del väljer dock att skälla på personen som gjorde misstaget.
Givet hur människor fungerar i grupp behöver vi dock vara försiktiga med hur vi väljer att agera på andras fel.
Faktum är att de allra flesta känner sig otrygga när någon skäller på dem.
Vilket ofta leder till fler misstag.
Alltså motsatsen till den effekt som de egentligen vill ha.
Med det sagt så är det inte alltid fel att skälla eller markera när någon gör överträdelser.
Särskilt inte om det gäller saker som personen faktiskt kan kontrollera.
Det är till exempel under personens kontroll hur den beter sig mot sina lagkamrater.
Men mindre under personens kontroll om passningen går till rätt adress eller inte.
Som lagkamrat kan det därför vara bra att vara extra stöttande när någon gör ett misstag.
Eller blir trött och underpresterar.
Hur du själv kan du utmana din otrygghet
Om det finns en möjlighet att bli uttagen till en tävling eller match vill du säkert visa upp dig från din bästa sida hela tiden.
Det kan leda till att du börjar agera safe.
Och inte genomför aktioner som riskerar att gå fel.
Vilket paradoxalt nog ofta leder till ett sämre resultat.
I färdigheten acceptans
ombads du att utmana dig själv och göra misstag.
Det kan också handla om att våga fråga när du inte förstår något.
Som till exempel att be om hjälp från tränare eller från dina lagkamrater även om det känns som att du då visar
dig svag.
Gör uppoffringar för dina lagkamrater även om det kanske hämmar dig på kort sikt.
Inom lagidrotter kan det handla om att jobba hem trots att du kanske orkar mindre i nästa anfall.
I en individuell idrott kan det vara att ta sig tid att hjälpa andra i deras förberedelser.
Trots att du kanske vill fokusera mest på dig själv för en stund.
Varför det är bra kan förklaras på några olika sätt.
Som i metaforen om bonden och majsen kan det vara direkt gynnsamt för dig att hjälpa andra.
Om andra blir bättre blir även du bättre.
Vilket är en särskilt enkel slutsats att dra inom lagidrott.
Genom att hjälpa andra ökar också sannolikheten för att de kommer hjälpa dig tillbaka.
När det är du som har bekymmer.
Slutligen handlar det även om känsla och mod.
Dels skapar oftast en god känsla inombords när vi hjälpt andra vilket kan leda till en bättre prestation.
När det kommer till mod handlar det om att våga vara sårbar.
Att kunna vara i otryggheten på kort sikt,
för att på längre sikt uppnå större trygghet
både för dig själv
och för andra i din grupp.
Veckans träningstips
En trygg grupp där medlemmarna trivs har också en bättre möjlighet att prestera bra.
Hjälp andra att bli trygga genom att stötta, trösta och uppmuntra till idéer.
Samt att medlemmarna utmanar sig själva,
även om det leder till misstag på kort.
Utmana din egen otrygghet i veckan genom att göra det du är obekväm med
och offra dig för laget.