Jag måste ha förstärkning nu!
Det finns ingen kvar där inne. Kom!
Vad i helvete?!
Adam, din jävla idiot!
–Du blir kokt som en kräfta.
–Någon går där inne!
Vad i helvete...
Han har högst en minut på sig.
– Jävla gröngöling!
Fem minuter...
–Är jag i himlen nu?
–Nej...men du kommer nog därifrån.
Är det slut nu?
Är det så här
det ska vara tills man dör?
Sätta på tevatten.
Rosta bröd.
Hämta te. Fast i dag är hon på
taskigt humör – då tar hon örtte.
Vitaminerna.
Öppna fönstret.
Stänga av radion som jag just
satte på. Och så glömma rosten.
Äh, va fan...
–"Måste du röka?"
–Snälla Adam, måste du röka?
–"Får vi barn..."
–Får vi barn måste du ändå sluta.
Om hon bara kunde säga
eller göra något oväntat!
Ska vi skilja oss? Det känns
som om du har tröttnat på alltihop.
–Vad menar du? Jag älskar ju dig!
–Varför vill du inte skaffa barn?
Det är klart att jag vill
– men allt blir så annorlunda.
–Det är bra med lite förändring.
–Jo, det är klart...
Men det är så mycket man inte kan
fortsätta med. Sånt vi alltid gjort.
Det är så viktigt att man fortsätter
att vara spontan och ansvarslös.
–Så där håller vi inte på längre.
–Vi har kanske blivit bekväma.
–Vi är bara i en formsvacka.
–Ett förhållande måste utvecklas.
Barn är så drastiskt.
Vi kan väl utveckla oss mer lagom.
–Det här känns väl bra?
–Du är rädd för att bli en svensson.
Det är så lätt att hamna där
med Volvo, hus och amorteringar–
–och ungar och handla
på Galne Gunnar på lördagen...
–Tjena, lillbrorsan!
–Hej.
–Har ni slitit ut den gamla?
–Är det kusinen? Aj!
–Kommer ni på Åkes och Palles fest?
–Kicki fick värkar.
–Sven, det är dags nu!
–Nej. Jag ska förbi byggvaruhuset.
Sven!
Fan, jag som skulle ha spånplattor!
Vi ses till midsommar!
–Är du trött?
–Ja.
Jag kan massera dig.
Jag har tänkt läsa.
Huset som var till salu
– vi kanske skulle titta på det.
Jag trodde att du hade radhusångest.
Det kanske är jättemysigt
att bo i hus.
Om vi ska få barn är det perfekt.
Du ska in i hålet nu!
Försiktigt nu! Stopp!
In i hålet nu!
–Håll bakom huvudet.
–Tjena, Adam!
–Tjena!
–Vi tog med ungarna.
–Du har varit pappaledig ett halvår?
–Det är fruktansvärt...stimulerande.
När man träffar ungarna varje dag
uppstår nån sorts magi.
–En ny självinsikt...
–Pappaledighet låter fantastiskt.
–Så du har inte...?
–Nej, tyvärr, tyvärr.
Vi har ju Jackie, vår barnvakt.
–Det verkar jättebra, det också.
–Samling vid matbordet!
Svenne, lite allsång!
Om man håller den så här
blir den varm.
Men om man håller den så här
kan man dricka samtidigt.
Då var det dags! Vi tar fram lilla
sånghäftet och sjunger första sången.
Majstången vet var den ska in,
den ska in i hålet...
Det här går ju inte.
"There are kids here!"
–De fattar inte det här.
–Jo! They go to dagis, för fan!
–Spela nåt som ungarna gillar.
–Små grodorna, eller?
Små grodorna! Små grodorna,
små grodorna, är lustiga att se...
Från och med nu
kan väl alla göra vad fan de vill!
Sjung själva, era jävlar!
–Det går inte bort, Tove.
–Här finns ändå bara gifta killar.
Pidde och Palle är ju lediga.
Och Åke. Åke Braun.
Han är schyst innerst inne. Han är
rolig, snygg och så är han ledig.
–Så vad är det fel på honom, då?
–Lägg av!
Hur gick det?
Kom du in på scenskolan?
Nej, det kändes alldeles för litet.
Ingen utmaning.
Jag håller på
med ett långfilmsmanus nu.
–Boken, då?
–Boken? Vilken bok?
Boken...du menar
om jag har lagt den på hyllan?
Jag gillade inte förlaget. Jag borde
egentligen satsa mer på musiken.
Men det där med turnerandet
skrämmer mig.
Det där med framgång överhuvudtaget
måste vara skitjobbigt.
Man borde tänka igenom det där
ordentligt först.
Kom igen allihopa! Come on, baby!
Take a ride with me!
–Det är lika bra att vi åker nu!
–Åka nu? Hon somnar ju snart.
Hej! Hallå, det är farbror Adam här.
Hej, lilla gubben!
Du ska sova. Tyst nu!
Sov, du lilla vide...
Det är natt, för helvete! Sov nu!
–Behöver du hjälp?
–Det var inte meningen att väcka...
–Jaha, du hörde mig i den?
–Ja.
Vad söt han är!
Sven och Kicki berättade att du
var brandman. Att du räddade Eva.
Egentligen gjorde jag samhällstjänst
för en rattfylla. Jag är fotograf.
Eller...jag jobbar på Fotoquick.
Om man träffas på det sättet
borde det hålla hela livet.
Det brukar vi få höra.
Det är ganska tröttsamt.
–Du är vattuman!
–Nej, det är jag inte.
–Fisk? Lejon?
–Nej.
–Våg? Jag visste det!
–Hur är vågar då?
Konstnärliga, öppna,
de vågar ta initiativ.
De vågar ta risker och chanser.
De vet vad de vill.
–Vad är du själv?
–Jungfru.
Spännande...
Vad håller du på med,
din patetiska flinpelle?
–Vi skulle kanske tänka på att...
–Bada?
Just det.
Eva?
–Eva!
–Ja?
–Vad fan håller du på med?! Kom upp!
–Kom igen! Det är jätteskönt.
–Näck? Är du inte klok?
–Det är jätteskönt!
Kom upp för fan! Bada näck
med en massa okända snubbar!
Men snälla älskling,
det är väl inget att bli sur för?
Jag är inte sur...aj!
Älskling, förlåt!
Men sluta! Kom!
Trädgården har enorma möjligheter.
Detta är
det perfekta familjeobjektet.
Det är nära till allt:
skola, dagis, köpcentrum.
–Området är fullt med barnfamiljer.
–Nu har ju inte vi barn än.
Det kommer, jag lovar! Jag har själv
en liten knodd på två, tre år.
–Det är härligt med barn egentligen.
–Jobbigare än man tror, va?
Nu ska du få se nåt riktigt tufft!
Dimmers i hela huset.
Helautomatiskt!
–Hur mycket kostar det här huset?
–Vi lägger upp ett 30-årigt lån.
Vi syr ihop ett litet paket med
villa-, liv- och pensionsförsäkring.
–Pensionsförsäkring, är det bra?
–Det är avdragsgillt med 30 %.
Efter 55 får man en pension
motsvarande 80 % av basbeloppet.
Om man lever då. Man kan
halka i badkaret och bryta nacken.
Nej, inte om du har en halkskydds-
matta. Det kan man lägga in.
Just det...
Ja, titta gärna runt själva
och dröm er bort ett slag.
Eva!
FÅGELKVITTER
–God morgon, pappa!
–God morgon, älskling!
Å, vilken härlig dag!
Reklamröst: Du har väl inte glömt
hur gott de smakar?
Nya Ariel Futur
tar bort de svåraste fläckarna.
Redan i 30 grader!
Kan du ge oss en leksak, överraskning
och nåt gott på samma gång?
–Hur då?
–Kinderägg!
–Ja! Kinderägg!
–Först en tur med pappas nya Volvo.
–Ja!
Reklamröst:
Bilen med säkerhet och körglädje!
–Till McDonald's?
–Mm.
Vi som trodde att mamma hade mens.
Med nya Libresse Dry Weave känns det
knappt. Det ger en ren, torr känsla.
Jag önskar
att mamma jämt hade mens.
Så hemskt kan det inte ha varit.
Hus är väl jättebra om ni ska skaffa
barn. – Ställ dem på andra hyllan!
–Har det hänt nåt annat, då?
–Nej! Vad då hänt?
–Jag bara undrade om nåt hade hänt.
–Nej, nej, nej.
Jag stötte ihop med hon Jackie
för några veckor sen. Barnflickan.
–Jaha? Ni stötte ihop?
–Av en slump, alltså.
–Hon bara dök upp på jobbet.
–Du bara stötte ihop med henne?
Just det!
Eller nej...nej, vänta lite.
Hon var i parken och lekte med
barnen. Jag hade vägarna förbi.
Jag hade inga avsikter. Det var bara
kul att prata. Det är en skärpt tjej.
Skärpt och mogen för sin ålder,
det är hon verkligen.
Jag tror att hon tycker att det är
kul att prata med nån som är äldre.
–Vi tog en promenad tillsammans.
–Tyckte Eva att det var okej?
Hon var bortrest just då, men hon
hade säkert inte haft nåt emot det.
Det är en vanlig tjej
som försöker skriva.
Jag ställer gärna upp
med goda råd och synpunkter.
–Det är bra, det är det.
–Så du tycker om det?
Javisst, det är moget.
Jag försöker skriva som
Marguerite Duras och Boris Vian.
Du har säkert läst "Dagarnas skum".
En otrolig bok!
–Där ser man ju Gröna Lund!
–Ja...
Där har jag inte varit sen
Bob Marley var där.
Bob Marley? Wow.
Det var längesen, det var nog 1979.
–1979?
–Ja.
–Då föddes jag.
–Jaha.
–Var så god! Har ni bestämt er?
–Ja, det ska vi titta på.
Lammkö... Entrecote, det tar vi.
Nej, vi tar fisk i stället. Jag
tycker inte att man ska äta kött.
Nej, det har du rätt i.
Vi tar sjötunga, tar vi.
Varför heter det sjötunga för?
Jag menar, det är ju ingen tunga.
–Du kanske inte borde...
–Träffa dig. Jag vet.
Killarna i min ålder är barnsliga. På
bio vill de bara se "action heroes".
Jag vill se de här tio filmerna
som han Walewska har gjort.
–Kieslowski.
–Nej, Walewska.
Vem var den här Walewska i så fall?
–Du tänker nog på sjötungan.
–Jaha. Well...whatever...
Jag har inget utbyte av yngre killar.
–De är osäkra och klumpiga.
–Jag förstår precis.
–Aj!
–Förlåt!
–Vi kan väl ta det lugnt?
–Visst, jag är lugn.
–Har du kondomer? Mina är slut.
–Javisst. Självklart!
Jag fixar det. Jag sticker bara
ner till Seven Eleven.
–Hej!
Har du städat? Det är jättefint.
Hur har du haft tid med det?
Det gick fort.
Hur var det i Köpenhamn?
Stressigt, men det blev bra
faktiskt. Hur har du haft det själv?
Bra. Det måste vara svårt att bygga
en så lång bro som Öresundsbron.
–Fasthålligheten är viktig.
–Hållfastheten, älskling.
De vill att jag ska flytta ner
tills bron är klar.
Det går ju inte. Det är svårt för dig
att flytta med. Hur ska du få jobb?
–Är det till mig?
–Ja.
Adam, vad är det som har hänt?
–Det är vår bröllopsdag.
–I dag? Ja, vad fan...
Förlåt, förlåt! Jättefint!
Hej! Förlåt mig att jag är sen. Jag
har spelat tennis och blev försenad.
–Vi ville bara titta på det igen.
–Ja...
MOBILTELEFON
Förlåt mig, jag...en sekund bara!
Äh, va fan!
Hallå, ska vi titta på huset, eller?
Hallå? Hallå?
Obduktionen visade på ett
pulsåderbråck i hjärnan som sprack.
Man föds med det. Det spelar ingen
roll om man joggar eller äter fibrer.
Det bara händer.
Det är då man måste fråga sig vad
som verkligen betyder något i livet.
Om man bara
hade en vecka kvar att leva–
–vad skulle man göra då, egentligen?
–Hej.
–De hade bara med olika smaker.
Banan och så. Jag köpte lakrits
och jordgubb. Är det bra?
–Mamma vill jättegärna träffa dig.
–Har du berättat om mig för henne?
Jag berättar allt om mina pojkvänner.
Gumman, vi är mer kompisar. Vi är
inte tillsammans på DET sättet.
–Tycker du inte om mig, eller?
–Jovisst!
För din skull är det viktigt att du
känner dig fri att träffa andra.
Alltså...när man är i din ålder
ska man inte binda sig vid nån.
Man ska vara öppen för
nya erfarenheter och nya människor.
För din skull!
Jag tänker på dig. Sörru...
–Är Adam nyförälskad?
–Han är förstående och kärleksfull.
För en månad sen
trodde jag att vi skulle skiljas.
Jag tror att mäklaren som plötsligt
dog påverkade Adam jättestarkt.
–Han sätter större värde på allting.
–Kolla vem som är här!
Åke Braun. Är han patetisk eller?
Men gud, vad han fjäskar!
–Don't let them get you, Jonas!
–Det är ju synd om honom.
–Jag har glömt bestick.
–Det hämtar jag!
–Det spelar ingen roll. – Hej!
–Kom med här!
–Vad fan håller du på med?
–Vi är bara kompisar.
–Vilket jävla svin du är!
–Jag kan berätta det för Eva.
Det är precis
vad du kommer att få göra snart.
Nej, satan! Satan! Fan!
Fan!
Har hon förstått allting?
Tove, hjälp mig! Vad sa hon?
Du vet väl... Hon kan bli så arg.
Hon kan bli hur jävla arg som helst.
Hon kan fan slå ihjäl mig!
Får jag sova hos dig i dag?
Det är hon som kommer.
–Har du köpt blommor?
–Jag träffade den där Jackie.
Jag ska hälsa.
Du vet, Sven och Kickis barnflicka.
–Den där lilla tjejen?
–Var är vasen?
Förlåt. Förlåt...
Jag måste skära stjälken först.
–Var är knivarna?
–Jag virrade till det.
Adam...
Det är en sak vi måste prata om.
–Du vet vad det gäller.
–Det var jävligt dumt gjort.
Jag tackade ju nej.
Eller vad menar du?
–Att du tackade nej...
–Till jobbet i Köpenhamn.
Tackade du nej
till jobbet i Köpenhamn?
Nu ska det plötsligt vara ett helt
år. Det går inte – för din skull.
–För vår skull.
–Det är ju världens chans!
–Du kan inte följa med.
–Du ska inte tänka på mig.
Så skulle inte en kille göra.
Självklart ställer jag upp för dig.
Och dessutom är det viktigt
att den där bron blir av.
–Vad glad jag blir, älskling!
–Jag med.
Fast det blir ensamt också.
Ring och tacka ja nu! När åker du?
–Vid nyår.
–Bra.
Jag är glad för Evas skull. Danmark
är ett land med trevliga människor.
Om hon träffar en dansk kille är
det inte mitt fel om det tar slut.
Om Jackie vill träffas behöver jag
inte göra henne besviken.
Det tråkigaste som finns
är att göra nån besviken.
Den enda som blir lite lidande
är väl jag själv.
Adam, försök att inte visa
vad du tycker om mamma och pappa.
Vad då? Det är väl inget fel på dem.
–Mmm...
Adam!
Var gang solen går i sjöen...
Skål! God jul!
Adam! Skål! Skål!
Janne, du som är stor och stark
– hugg in!
Här finns potatis om nån vill ha.
Sluta lek med telefonen!
Adam, jag skulle gärna vilja
prata med dig om några saker.
Javisst.
–Hur länge har ni varit gifta nu?
–Fyra år.
Fyra år...
Som du vet
betyder Eva väldigt mycket för mig.
För mig med.
Nu när hon ska jobba ett helt år
i Köpenhamn har jag funderat på er.
Och väldigt mycket på dig, Adam.
Jag ska gå rakt på sak–
–och ställa en fråga till dig
i största förtrolighet.
Kan du tänka dig att vara tomte i år?
Jag vill lämna över
till någon man kan lita på.
Torbjörn!
–Jackie.
–Hallå, det är jag.
ETT KLICK HÖRS
–Är det nån där?
–Nej, jag är ensam.
Jo...jag tänkte bara säga
att jag tänker på dig.
–Har du tid med det?
–Ja, det är klart.
–Har du trevligt?
–Nej.
Hur jag ska stå ut här i två dagar
med de här knäppa släktingarna?
–Du skulle se hennes jävla bröder.
–Eva: Det är väl bara att sticka.
–Vem var det där?
–Jag måste nog lägga på nu.
–Nu kommer tomten!
–Staven...
–Finns det några snälla barn här?
–Nej.
Adam har en älskarinna.
Jag kom just på honom i telefonen.
Nu ska vi se...
"God jul, Eva, önskar Adam."
Eva, ta det lugnt nu! Eva, fan...
Hej, ni har kommit hem till Tove.
Det är ingen hemma här nu. Hej då!
–Hej!
–Vad har du gjort?! Kom!
Jag smällde igen dörren...och låste
mig ute. Får jag sova här i natt?
–Sova här? Visst! Inga problem.
–Det kan bli fler nätter...
Jag ska bara prata med Sven-Olov.
Det är en annan kompis som bor här.
ORIENTALISK MUSIK
Adam! Adam!
Det var ju du själv som sa att vi
inte skulle låsa upp oss i varandra!
–Hur kunde hon?!
–Du hade varit otrogen.
Jackie! När jag skulle säga
att vi skulle sluta träffas så där–
–kommer hon dragandes
med den där jävla typen!
Han bara ler fånigt.
"Det här är en annan kompis."
Hur kunde jag vara så jävla korkad?
Vad är hon jämfört med Eva?
Ingenting!
Det är som att plocka upp
ett tuggummi från gatan. Jävla skit!
–God natt.
Det positiva med det här är att
jag inser att det är Eva jag älskar.
Då kan man säga att det som hände
med Jackie var bra. Eller hur?
Javisst.
Här står att 68 % av alla män har
varit otrogna. Jag är bara normal.
Här står att ibland kan förhållandet
fördjupas efter en otrohetsaffär.
Jaha. "Om den inte upptäcks."
Du, lyssna!
Var är jag...jo, just det!
Att skilja sig och kasta bort fyra
år tillsammans för en sån bagatell–
–det vore ju helt ogenomtänkt. Så
gör man inte. Inte om man har barn.
Eller planerar att skaffa barn.
Eva vill ju ha barn och det vill jag
också nu. Jag var tveksam förut.
Både jag och Eva är vuxna människor
som kan hantera sånt här rationellt.
Så jag tror allt kan ordna sig.
DÖRRKLOCKAN RINGER
Väntar du besök?
Du saknar ju helt omdöme.
–Du håller på med farliga saker.
–Det var vår barnflicka!
Den ska ha ett säkerhetsavstånd
på 20 meter.
Det kändes som om du var inne
i vår barnkammare och hade orgier!
–Javisst! Orgier.
–Jag mår illa när jag ser dig!
–Ja...hur var hon, då?
–Va?
Jag blir så förbannad, så jag
blir tokig! Hon är ju ett barn!
Kicki! Jag har varit en idiot
men det kommer ett nytt år nu.
–Jag ska ställa allt till rätta.
–Hur fan då?
Jag ringer till Eva och förklarar,
så ordnar det sig.
–Fattar du inte att det är för sent?
–Hur då?
Ska jag behöva förklara
hur patetisk du är?
I dag har Adam kommit hit för att
prata med kvinnan som lämnade honom.
Eva, jag vill be om förlåtelse.
Jag ångrar att jag sårade dig.
Jag sa det inte innan, men nu
vill jag ha barn med dig, jag lovar!
Eva...förlåt!
–Okej, Eva, kan du förlåta Adam?
–Jag vet faktiskt inte.
Det har hänt förr. På en fest t.ex.
hånglade Adam med en annan tjej.
Det hände ju aldrig nånting!
Den här tjejen är bara 17 år
och det har pågått i ett halvår.
–Ska Eva ta honom tillbaka?
–NEJ!!!
Eva, jag älskar ju dig!
–Eva, du har ju träffat en ny kille.
–Ja, faktiskt!
–Det är inte sant!
–Vill ni träffa Evas nya pojkvän?
Dum fråga! Vi säger välkommen
till Evas nya pojkvän: Åke Braun!
Åke och Eva,
ni känner varann sen tidigare?
Ja, lite grann. Vi träffades av
en slump på planet till Köpenhamn.
Vi har Adam
att tacka för att vi träffades.
–Nej, det är inte sant! Eva och Åke?
–Ja, så henne kan du ju glömma.
Där är du! Du, nu måste vi...
–Vad är det med honom?
–Vadå?
Har du berättat det?
Det är inte sant! Va? Va?
–Hur kunde du göra det?
–Han sa ju: "Det är lugnt."
Han visste ju inte vad det var!
Det är så typiskt! Raketerna...
–Nej!
–Ta bort den!
Ska jag komma hit då?
–Okej, då åker vi hem.
–Ska jag inte bli inlagd?
–Nej, det är ju bara en blåsa.
–Det kan bli inflammerat.
Visst, men vi får komma tillbaka då.
Fan, det är inte klokt
vad de skär ner på sjukvården!
Jag står inte ut med att Eva
just nu knullar den där typen–
–och sen efteråt ska berätta om oss.
Du inbillar dig bara!
Det är säkert! Adam fixade inte
flera gånger på raken.
–Gjorde han inte?
–Han somnade direkt efteråt.
Gjorde han det? Det är ju halva nöjet
att ligga så här och...mysprata.
Jag tror att det är dags igen, Eva.
Du vet,
Adam hade en jättekonstig grej.
När jag tog fram dammsugaren och sög
så ville han.
Det låter ju helsjukt!
Han skulle ha haft hjälp.
–Prövade ni äktenskapsrådgivning?
–Har jag inte berättat det?
Jag har aldrig sagt det här
till något par tidigare–
–men ni borde faktiskt skilja er.
Vi har ju suttit här i tre månader.
–Vi vill ju INTE skiljas.
–Vi betalar 600 spänn per halvtimme.
Så här överens
har ni inte varit på hela tiden.
Vi vill ha ett råd
om hur vi ska sköta städningen.
–Undvika konflikter och svartsjuka.
–Bättre sexliv.
Ni får era pengar tillbaka,
men för min forsknings skull:
Hur träffades ni över huvud taget?
–Du kan följa med mig.
–Det är fingret...
–Hej...
–Hej.
Jag skulle gärna vilja ha
fler smärtstillande tabletter.
Och det vore jättebra om det var
såna med röd triangel på paketet.
Du har sprungit här
i en hel vecka nu.
–Det är svårt att skiljas.
–Vi är inte skilda än.
Du måste gå vidare, lämna allt
bakom dig och försöka ha riktigt...
PERSONSÖKAREN PIPER
...riktigt roligt.
Res bort nånstans, ta med en god vän
och sen så har du roligt.
Riktigt, riktigt...roligt.
Tack!
–Förstod du vad jag sa?
–Ja.
Nu mår jag bra!
Nu mår jag bra, sörru!
–Skål!
–Klockan är inte mer än två!
Skit i det!
Nu gör vi precis vad vi känner för.
You sexy thing!
Vad vill du göra? Dansa?
Nej, vi går ut och käkar först!
–Du...kan vi inte ta en dusch först?
–Skitbra idé! Vi duschar!
Jag ska bara boka bord först.
Eva? Hör du vem det är?
Vet du var jag är? I Köpenhamn!
–Kommer du?
–Snart.
Det var min nya tjej.
Kan vi träffas och skriva
under skilsmässopapperen?
Då kan vi gå vidare utan varandra.
Känns det jobbigt? Inte?
Vad bra. Det är det jag vill också.
–Hej! Vad fin du är!
–Tack!
Åke kommer om tio minuter
och hämtar mig.
Jag gjorde en lista på möbler
och annat som du kan sätta kryss för.
Lägenheten och bilen är pappas.
–Här är äktenskapsskillnaden.
–En sån har jag aldrig sett.
–En te, tack!
–Jag tänkte bjuda...
–Nej, det är bra.
–Då ska jag se vad jag ska ha.
Där finns det. Oj, så mycket gott!
Kalkon... Hummer låter gott. Jag tar
en sån. – En hummer tar jag, Eva!
–Du får smaka om du ångrar dig.
–Jag kommer inte att ångra mig.
Då är det bara att skriva på, då.
Jag ska se här...
Sängen vill jag inte behålla.
Den vill man ju inte ha!
Slagbordet, klädskåpet...
Den där tavlan vi köpte på Gotland!
Det galna fåret som var efter oss...
Du tappade kjolen...
Du stod i bara trosorna!
Vi behöver inte bestämma allt nu.
Om du vill fundera...
Nej! Det är nu vi ska göra det! Vi
ska aldrig behöva se varandra mer!
–Adam, snälla...
–Du ska inte behöva träffa mig.
Adam, sätt dig ner nu.
Vi kommer att träffas. Det är bara
just nu som det är jobbigt.
Jag är också ledsen.
Varför ska det bli så här?
Precis! Det är fullständigt
absurt att du och jag...
...att vi ska skilja oss
och att du är tillsammans med Åke.
Ni passar inte ihop ett skit!
Ni är världens mest omaka par.
Det är vansinnigt. Visst är det?
Va?
Om det är det du vill
så skriver jag här.
Så där! Det gick ju snabbt.
Eva! Du får inte!
Lämna mig inte, Eva!
Jag kan inte leva utan dig!
Slå mig, vad som helst...
Eva! Du får inte!
Eva...jag älskar ju dig. EVA!!!
Du, det gör inget.
Jag minns hur det var.
Första halvåret var för jävligt.
Hur då för jävligt?
Det är inte ett halvår för alla.
Det kan ta flera år också.
Första halvåret var riktigt jobbigt
för Adam. Han jobbade hela tiden.
Jag fick be honom gå hem.
Maskinerna måste ju vila.
Han gjorde vad som helst.
Jag trodde att han skojade.
Adam som barnvakt! Det fanns ju inte.
Han skickade ett brev
strax efter julafton.
–Gjorde han? Det har du aldrig sagt.
–Jag slängde det.
–Slängde det?
–Det var ju så patetiskt.
–Han anmälde sig till tai-chi.
–Han kom aldrig.
Han är ofta här.
Ibland ensam, ibland med kompisar.
Han stöter alltid på brudar
– men han får tyvärr aldrig napp.
Han fick med sig en "dubbelmacka"
förra veckan.
Ja, i söndags, med två småtjejer från
Farsta. Jag vet inte hur det gick.
Jag har tystnadsplikt.
Vi stötte på varandra
för ett tag sen.
Jag kände inte igen honom.
Han har ingen smak!
När han ville köpa den här, fick jag
säga att den är mest för tjejer.
Anyway...jag visste inte
vad vi skulle prata om.
Vi pratade om Åke Braun.
Han har ju blivit så himla populär.
Jag visste att det skulle komma!
Han tog det där med Åkes
framgångar förvånansvärt bra.
Så fort det stod något om Åke Braun
stod han här och gratisläste.
Men han blev bara förbannad.
Visst har jag tänkt på Adam.
Vi var ju ändå gifta i fyra år
och man har ju...
Mycket var roligt,
men det slutade väldigt konstigt.
Adam! Adam!
–Tjena!
–Hej!
Jag kände knappt igen dig.
Du ser helt annorlunda ut.
–Allt bra?
–Skitbra. Skitbra.
Bra!
Kan vi inte ses nån gång? Ta en öl?
Jag är ju hemma nu.
Jo, svårt att undgå...
Jag har försökt...
Nej, jag har TÄNKT fixa biljetter.
Jag kan fixa två fribiljetter
till premiären.
Skoj! Jättekul!
Kan du inte
ta med dig Tove eller nån tjej?
Just det.
–Vi får se vad det blir. Hej!
–Hej.
Hallå! Här kommer jag med tårta.
Jag trodde att du bara hade kaka
från din egen gård!
HÖGA RÖSTER
Bajan fast och fräsch som ett plommon
– det är det man vill ha tag i!
–Hallå...
–Han var ju skitsöt!
–Förlåt, jag ska bara göra te.
–Ingen fara.
–Har ni trevligt?
–Mycket tjejsnack.
Du skulle inte tycka att det var kul.
Det är bra! Tack, tack...
–Du både lagar mat och diskar?
–En självklarhet.
Tänk om min kille sa så!
Ska du tacka varje gång
han har hjälpt till?
Sen blir killar förvånade
när förhållandet spricker!
–Är du alltid lika trevlig?
–Ibland är jag farlig...
HAN MORRAR
Man måste göra saker tillsammans.
Sex verkar vara den enda
umgängesformen snubbar begriper.
Fan, vad jag skäms!
Alla killar är inte så där.
Varför kan man inte bara smekas
utan att det måste leda vidare?
Precis det säger jag när vi kramas
och han bara ska hålla på.
–Skittypiskt. Killar kan vara så där.
–Är det din hand som är här bak?
–Kan de inte gå hem snart?
–Vill du bli ensam med mig?
Vad du är fånig! Vad då?
Hjälp!
Let's go, let's go, let's go,
let's go, let's go ner på stan...
Att det funkar att ha en kille
med på tjejmiddagen! Otroligt bra.
Vart tog han vägen?
–Fy fan...
–Ska ni gå?
Å, vad pinsamt! Jag får skämmas.
På en tjejmiddag!
–Du behöver inte gå med, Adam.
–Jag följer med. Självklart.
–Jag tänker i alla fall ha roligt.
–Jag med.
Såna där lustigkurrar
har aldrig något att säga.
Perversioner är skitkul! Var
och varannan här inne är pervers.
Ta min polare, en helt vanlig kille.
Men han har en perversion:
När hans fru plockar fram
dammsugaren...då vill han.
Och jag menar inte städa.
Hur kan man tända på en dammsugare?
Är det ljudet?
HÄRMAR DAMMSUGARLJUD
Tänder du på sånt?
JUBEL OCH APPLÅDER
–Hallå!
–Hej! Grattis, alltså!
–Verkligen igenkänningskomik.
–Ja, just det.
–Tack, tack!
–Jag såg dig på tv.
–Intervjun med Göran Skytte?
–Nej, "Hur gör djur?"
Här står du och ser cool ut.
Jag heter Sofia.
–Vad tyckte du?
–Det var kul.
Vill du ha en drink? – Grattis, Åke!
– Stannar du kvar här?
–Nej, du är bäst!
–Du är bäst!
Kristian! Bäst!
–Är det till Adam?
–Hette han det?
–Han gillar inte tequila.
–Han sa att han ville ha det.
Jag har bott med Adam i fyra år.
–Han kanske har ändrat smak?
–Eller tappat!
Skitbra! Superschyst!
Jag skulle ha gjort det annorlunda.
–Min exfru! Nån jag känner.
–Jag känner ingen heller.
Vad gör du nuförtiden...
–Var bor ni?
–Du kommer inte att tro mig.
Fint! Fint!
Har ni köpt halkskyddsmatta, då?
–Har ni gjort det?!
–Ja!
Bra, Eva, det måste man ha.
–Jag måste gå.
–Varför det?
–Kommer han inte snart?
–Vi är ju kompisar.
–Det behöver vi inte smyga med.
–Det är jättebra att vi kan träffas.
Som kompisar...
–Det är över nu.
–Precis.
Det är ju jättebra!
SKRATT
–Hej! Adam!
–Jag skulle just gå.
Stanna! Vi ska dansa tryckare.
–Hej...
–Finns det nåt att dricka?
–Kan jag hjälpa till?
–Hämta is.
Vad sött!
Du har skrivit upp min födelsedag.
Just det, ja... Förlåt.
Vi ska gifta oss då.
Herregud,
ska hon gifta sig med HONOM?
Bara namnet Eva Braun får en
att tänka på kollektivt självmord.
Få se...först var det Glenn.
Och sen var det Mats, Mario
och Mats igen...
Sen var det Bosse, Ove och några
som jag inte kommer ihåg namnen på.
–Sluta!
–Kom igen nu!
Det fungerade inte alls.
Lägg av!
Hur många har ni fått tag på?
Alla utom Olle
– han fick inte för sin fru.
EVA, VI ÄLSKAR DIG!
Fan...
Nej, du...
–Adam!
–Jaa?
Du är kvar?
–Det är nog bäst...
–Jag undrar om...
Jag bara undrar om...
...du har sett min strumpa.
Där är den!
Vilken tur!
Med Gud som vittne
har vi i dag samlats–
–för att bevittna vigseln
mellan Eva och Åke.
Förlåt, men vi har ett problem där.
Vi tror inte på Gud, så det känns
konstigt med "Gud som vittne".
Det kanske bara är i början.
Det kanske inte dyker upp mer.
–Vilket?
–Gud. Att det pratas om Gud.
–Det...det återkommer.
–Vad synd!
Vi gillar verkligen
det här med kyrkan och så.
–Men det andra känns konstigt.
–Inte du, alltså!
Vi vill ju ha präst. – Eller?
Javisst. Men det här med Jesus
och Gud känns så förljuget.
Vi har inte diskuterat det här innan.
Åke, vi kanske borde gå hem
och fundera. Jag känner mig osäker.
–Vi kanske borde göra det.
–Förlåt...
Vi gör som ni har tänkt er.
Vi stryker det som känns fel.
Var fan har du varit?
Vi hade tvättstugan i morse.
Du bara skiter i det!
–Du skulle ha varit här i morse!
–Jag gör det nu.
–Det är upptaget hela jävla veckan!
–Jag handtvättar det!
–Jag vill inte!
–Snälla Tove...
Jag är inte snäll!
Vad fan har du gjort?
–Jag kan försöka laga den.
–Det är ditt fel alltihop.
Tove... Tove...
Du... Så.
–Känns det inte bra?
–Jag vet inte.
Det är lika bra att du säger till nu.
Är det någon annan som du tänker på?
–Jag tror det.
–Ja, den där prästen är en mes.
Åke, det är inte
prästen jag tänker på. Det är oss.
Vad i helvete? Vad i helvete?!
Jag har handikapptillstånd!
–Vi ska ut och åka.
–Killar, vad har ni hittat på?
Du kommer bli så dyngfull!
TELEFONSIGNAL
Om det är Eva, så är jag inte här.
Tove. Ja, vänta ett tag.
Hallå? Nej, fan det går inte.
Jag kan inte. Jag är sjuk.
Sjuk? Vad menar du?
Har du inte bokat bungyjumpen?
Då spricker ju hela grejen!
Ja...vad gör vi nu, då?
Vad gör vi nu?
Ni får göra vad fan ni vill!
Ja, vad då? Du får lösa det här!
Skicka honom
på ett plan till Bangkok!
–Vad sa han?
–Han...mådde inte bra.
–Han mådde inte bra.
–Han skulle ju fixa bungyjumpen.
Du behöver inte vänta.
Taxin kommer säkert snart.
Adam, vad fan håller du på med?!
Jag ringde Sven på hans mobil...
Kom nu, då! Skynda er!
–Vad är det som har hänt?
–Fråga Adam! Det var ju hans idé.
...köpa vingar för pengarna
och flyga ut över ängarna
–Ska de skicka honom till Bangkok?
–Han missar hela bröllopet.
Det är nog inte så farligt
– bara han inte blir jättefull.
Once I get you up there
where the air is rarefied
we'll just glide
absolutely petrified
Once I get you up there
I'll be holding you so near
You might hear all the angels cheer
because we're together
Weatherwise it's such a lovely day
Just say the those words and we'll
beat the birds down to Acapulco Bay
It's perfect for a flying honeymoon
they do say
Come on and fly with me,
we'll fly, we'll fly
Pack up, let's fly away!
–Vi pallade inte. Vi är inte 20 år.
–Det är väl trettioårskrisen.
–Fyrtio...
–Ja, det är det, Sven.
Det är bra nu! Men tryck, då!
Don't cry
There'll be another spring
I know our hearts will dance again
and sing again
So wait 'til then for me
Be glad
the bird is on the wing
Another time to love
and laugh with me
you wait and see
I love you now
and I love you forever
För första gången har du problem
med vikten. Hur är det?
–Bara bra. Själv?
–Jättebra!
–Otroligt... Är Åke nervös?
–Nej, han är så uppe i sitt.
–Tove är också med barn.
–Vad roligt!
–Ni passar verkligen för varann.
–Det var det vi kom på också.
Vi har ju alltid gillat varandra
som kompisar. Vi tänker likadant.
Vi har bara aldrig blivit kära
fast vi har ju aldrig försökt.
Vi tyckte att det var på tiden
att vi gav det hela en ärlig chans.
Vi ansträngde oss – rätt ordentligt.
–Kom du?
–Eh... Va?
–Gick det för dig?
–Nej. Gick det för dig?
Nej. Jag bara undrade.
Det där är rätt skönt.
Så där som du gjorde.
–Du behöver inte vänta på mig.
–Va?
–Nähä. Okej.
Det kanske finns nåt på filmkanalen.
Eller du kanske vill binda mig?
–Nej, det är bra. Eller?
–Nej, nej.
Aaah!
–Gick det för dig nu?
–Nej, jag fick kramp i benet.
Vi försökte så gott vi kunde.
Vi är fortfarande bästa vänner.
–Du sa ju att hon var med barn.
–Ja, jag kommer till det.
Är det sant?
Det är väl inte hennes typ?
Jo. Han var gift sen 15 år
och hade sex barn, men skilde sig.
Nu bor de i ett hus utanför Paris,
hela familjen. Hon mår jättebra.
För oss höll det ett halvår. Jag
upptäckte att jag var med barn.
Vi hade bara varit gifta i ett par
veckor. En morgon mådde Åke dåligt.
Fy fan, vad jag mår dåligt!
Jag måste ha feber, alltså.
Han blev inte positivt överraskad.
Fan, den funkar inte!
Jag måste berätta en sak:
jag är med barn.
Du har mitt graviditetstest i munnen.
Å, fy fan!
Under vintern
blev det allt sämre mellan oss.
Jag förstod inte vad det var, men jag
anade väl vad som höll på att hända.
LÄTEN
Man försöker hålla det ifrån sig
tills man inte kan blunda längre.
Eva, vänta! Det är inte som du tror.
Vad fan gör du hemma, förresten?
YTTERDÖRREN SLÅR IGEN
Men Åke verkar ju lycklig nu,
så det var lika bra det som hände.
Åke ville bo kvar, och jag har
ändå aldrig trivts i det där huset.
Och så ner, ner, ner...
–Vart ska du?
–Ditåt.
Jag ska ditåt.
Äh, vad fan...
Det är märkligt–
–att man har så svårt att komma ihåg
att vi nånsin haft det dåligt.
Jag kan inte komma ihåg
en enda gång när vi har bråkat.
Visst hade vi olika åsikter ibland–
–men den mesta tiden hade vi det
nog bättre än de flesta andra.
Han är lik mig.
–Å, gud, jag är helt slut.
–Men det är ju nu det börjar.
BARNSKRIK
Och så fick de varann
som blott älskande kan
med stråkar och fanfar
och allting står i lågor
Hjärtat tar såna språng
världsrekord varje gång...
BARNSKRIK
Eva...
Det var bara nappen.
Textning: Marina Steinmo
(c) Sveriges Television AB