[Surrande bin och kort klassisk dänga]
Ah nu håller dom på och rensar.
Ja, idag är det den 27e mars och jag är nyfiken på
och se hur mina bin har övervintrat på enbart honung.
Har dom klarat vintern bra, är det mycket utsot?
Det är det jag tittar efter.
Att de är ute och flyger, det ser jag ju.
Jag ser att utsotsfläckar på en del kupor.
Men bina verkar ju pigga.
Och blåsipporna är utslagna här i backen.
Vi tar en titt här.
Det är gott om bin över hela ytan.
Så att...
värme har de här.
Då lyfter vi av.
Då kollar vi här.
Det ser ju fint ut.
Bra med bin.
Kanske de här ramarna skulle avlägsnas.
De är tomma.
Förmodligen har det inte kommit någon yngel i dem.
Då kommer jag avlägsna de här ramarna.
Om någon vecka.
Eller kanske vi skulle göra det idag.
Men då är vi ju inne på vårutvecklingen redan.
Det finns inga yngel här.
Så förmodligen är ynglet upptill.
Och då lyfter vi bort den här lådan.
Nej, här är yngel.
Så då kan man ju inte ta bort sådana ramar.
Utan då får vi byta ramarna.
Styckvis, men det gör vi inte idag.
Se här, det är en hel del yngel.
Okej.
Då kan vi lägga igen det här.
Säga att det här har ju vintrat bra.
Vi kan passa på att byta bort den.
Eller vända på den som vi brukar göra.
Så.
Vi tittar här uppe också.
Skratta inte.
Det är förbjudet att skratta åt biodlare.
Så.
Det är inte över sig mycket mat här heller.
Vi kan lägga ifrån oss den här.
Inte mycket mat kvar.
Inte här heller.
Och där har vi bidrottningen.
Då vet vi.
Vi har ju sett yngel i nedre lådan.
Vi får se om vi hittar något mer.
Inget täckt yngel här.
Det tyder på att det är ganska lite mat kvar.
Ja.
Det här måste vara mat.
Nej det här måste ha mat.
Det finns ju ingen mat här.
Ramarna är lätta. Här bör det komma mat.
Och här ser man ju.
Det är täckta celler.
Och det är honung under.
Och det är det säkert i de här ramarna också.
Men det är för lite för att vara i slutet av mars.
Så ska det vara minst 6-8 kilo honung kvar.
Den är ju helt full.
På båda sidorna.
Så att de klarar sig ett par veckor minst.
Då är den där ramen också ganska full.
Oj.
Oja.
Så det är två ramar precis fulla.
Och så är en ram som är till hälften full.
Så det är en 5 kilo honung kvar.
Men det ska vi ge dem mer så fort det blir lite bättre väder.
Då ska vi öka ut det.
Och då ska vi se hur botten ser ut på det här bisamhället.
Det är ju ganska mycket.
Så.
När man tittar på det här nedfallet så ska det ju vara ganska så torrt.
Ser ni här, det finns inget som är ruttet och fuktigt under.
Bina ramlar ner.
Torra och fina.
Så.
Nu kan vi gå till nästa bisamhälle.
Här ser man ju.
Har de ju inte gått upp här.
Bina. Är det tre lådor.
Finns inga bin här uppe.
Så.
Oj här var det mat.
Och här är ju bin.
Ska vi se hur det är längre ner här.
Också bin.
Här var det mat.
Också mat.
Här ser man ju lite döda bin.
Också bin.
Så ser man döda bin här ganska mycket.
Så.
Men de döda bina är ju torra.
Så då ser man ju att.
Att.
Bottnarna fungerar med den här genomluftningen.
Titta här va.
Så.
Men man ser ju de har skitit.
Här i alla fall.
Har det varit lite utsot vid ingången.
Men de har ju inte gjort någonting på ramarna.
Och då är det skönt att kunna bara vända på.
Den här botten.
Spärra utgången bakåt och ha i en.
Utgång fram på framsidan.
Här var det yngel.
Och det var ju synd det.
För jag hade tänkt att jag skulle tagit bort.
Den här lådan.
Så vi gör så.
Vi tar bort den i alla fall.
Och väljer.
Den här som yngelrum.
Eller rättare sagt.
Den där som  yngelrum.
Nederst. Oj.
Där var det mat.
Nästan ingen mat.
Jag hade väntat mig att jag skulle hitta yngel här i den här lådan.
Eftersom.
Det är.
Så mycket bin här.
Men jag ser inget.
Jag har bara sett yngel i den.
Den där nedersta lådan.
Men det är ju bra med mat här.
Men det är ju rent. Det är ju inte.
Det är inte nedskitet utav.
Utav.
Utsot.
Eftersom vi har invintrat på honung.
Så är det ju både en lättnad för biodlaren och för bina.
Har man honung.
Och man har svårt för att sälja.
Då kan man ju lika väl använda en del utav den honungen än att köpa det
till det sockerpris som har stigit som en raket.
Men vi får se hur övervintringen har gått.
För det är binas egen honung.
Och all honung mår de inte bra utav.
Det kan vara bladhonung.
Och de fiser på sig inne.
Här ser vi ju.
Att det är bra med bin.
Och det är varmt här.
Så vi lyfter av och vänder på botten.
Så får vi se hur det ser ut inne i lådorna.
Här verkar det vara gamla ramar som vi ska försöka byta.
När vi vänder på botten så ser vi hur det ser ut under till.
Här ser vi en hel del döda bin.
Och de.
Skyfflar vi ner i.
Avskrädet.
Här ser man att det är.
Det är lite utsott.
Men vi får se hur det ser ut på botten.
Så.
Det är fuktigare på den här än på de andra.
Vad det nu kan bero på.
Men tills vidare så vänder vi på botten.
Det är ju ramar som borde bort.
Vi ska se hur de övriga ser ut.
Hittar vi inget yngel här.
Så skakar vi av dem.
Och sedan.
Ja.
Och det här är ju inget yngel.
Utan det är gammal mat.
Det kan vi ta bort också.
Det där är också gammal mat.
Det kan vara att det är.
Ja det är kristalliserade honung som dom haft svårt att få bort.
Men de ramarna tar vi bort.
Här är mer.
Här är också gammal mat.
Det är en del kristalliserad honung.
Den får sitta kvar i botten här.
Så tar jag bort den senare.
Fan.
Det är ju en där uppe och kryper [ett bi].
Det fanns alltså en 3-4 ramar med kristalliserad honung här.
Och den får vara kvar tills vidare.
Så kanske går den inte åt så kan vi byta den mot lite bättre honung.
Och här, den här var ju tung så den kunde gå bort hela en den där.
För här är ju mat.
Det känner man på tyngden.
Ganska lite mat på den här sidan.
Då är det väl på motsatta sidan.
Och här börjar det komma yngel.
Lite grann.
Och här har vi bidrottning.
Det ser ju bra ut med yngel då.
Då kan vi få lämna de här i fred.
För här finns det mat.
Då ska vi byta bara den nedre lådan.
För de har ju klarat sig bra med honungen också.
Och det är väl det jag var orolig för.
Att det skulle kunna bli lite utsot.
Även om det är försommarhonung så kan det ju vara honung som är uppblandad med bladhonung.
För bladhonung förekommer nog även på försommaren.
Speciellt som det var ganska varmt förra året.
På försommaren.
Det var ju egentligen då man fick det stora draget.
Hösten var ju usel.
Vi går dit ner.
Här är det lite fukt.
Det har vi inte sett förut.
Vad det nu kan bero på att det...
Men vi lyfter av.
Eller vi tar det på den sidan så kan vi se mera här.
Vi kan filma härifrån.
Vi kan väl titta på de här trots att det var fukt här.
Om det är något skit på ramarna.
Det är det ju inte.
Snarare att det är kristalliserad honung här.
Som de har haft svårt för att...
...att få ut.
Du ser ju rena ramar här. Fint.
Vi får se en gån på den här.
Här är gamla ramar som vi har satt...
...i en grupp ner till för att just kunna byta lätt.
På våren.
Men även de...
...är ju ganska rena.
Så de har inte drabbats av något utsot eller...
...missär.
Här är en liten annan typ av botten.
Och här ser man ju att här är det...
...mögel.
Och skit.
Men även om den här nu ser skitig ut...
...så har den en annan...
...samma fördel att den är vändbar.
Den här botten.
Man kan alltså vända den.
Man kan alltså vända den...
...och använda den andra sidan.
Och det ser rent ut...
...på ramarna tycker jag.
Inget skit.
Vi får bara se om vi hittar...
...yngel här.
Det är honung. Dom klarar sig.
Det ser inte ut som något yngel.
Här är det yngel.
Ser du det?
Här.
Och där går bidrottningen, ser jag.
Då är det bara att...
...sätta igen det och ta bort den där ena...
...ena...
...lådan...
...som de gamla ramarna var i.
Åh här. Det här var ju...
...det här var ju mat.
Här är ramar som har hamnat längst ner i en låda...
...där det var yngel kvar i ramarna.
Och de tar jag bort nu här.
De är mörka och yngelfria.
Och de kan gå direkt till solvaxsmältaren...
...som börjar göra tjänst nu igår.
Ska man dra några slutsatser på invintring med honung...
...så tycker jag det är...
...värdefullt att försöka.
Det kan mycket bero på...
...den honungen som man har lyckats spara på vårkanten.
Det är möjligt att det har varit med lite bladhonung på vissa ställen här.
Men det är ingen fara, tycker jag, med de här bina.
De har inte skitat ner in i bikupan, som jag var rädd för.
Utan de har klarat sig bra på den honung som jag gav dem för övervintern.
De har kvar ett gott förråd.
Möjligtvis var det en som hade fem kilo bara kvar.
Men annars har de mellan sex och nio kilo honung kvar.
Så jag är nöjd med det här.
Fördelarna med att invintra på honung, det är att...
...du behöver inte...
...dividera och räkna på sockerpriser.
Utan du har den honung du har och ger dem den.
Och du kan förvänta dig att bina sliter ut sig mindre...
...med att invintra på honung.
Och du slipper bära den ena invintringshinken...
...efter den andra till dem.
Det är ett lättare arbete, både för dig och bina.
Vi har sett att alla samhällen hade kvar sin drottning.
Det fanns inga misshälligheter med...
... att det skulle vara våra drönarmödrar.
Så jag är nöjd med det här.
Vi ser ju fram emot...
...vår och blomning här.
Träden är redan fulla med knoppar.
Körsbärsträd, det dräller ut av knopp...
...i grenarna.
Och även äppelträd.
Så det ser bra ut i bigården.
Glad påsk på er, så hörs vi.
[Avslutande bisurr]