Det finns många olika redskap man kan
koppla till en röjsåg
och idag tänkte jag testa en sån här.
Det är en stålborste som ska kopplas
till trimmern och vad har man den till?
Jo, för att rensa plattor och stenläggningar
som blivit övervuxna av gräs och mossa.
Här framför mitt hus
så har jag precis det.
Den är stenlagd för många år sedan
och med tiden så har gräs och mossa
långsamt jobbat sig upp
och tagit över så nu är det på gränsen.
Det är som ett mellanting mellan
gräsmatta och stenläggning.
Men ska se om den här stålborsten funkar.
Lite säkerhetskrav får man ju tänka på.
Max 10\h000 varv per minut står det och
det kommer man inte upp
till när det gäller röjsågen.
Och sen: använd ögonskydd.
Det känns ju rätt naturligt också.
Du vill inte ha en lossad ståltråd som
far iväg och fastnar på fel ställe.
Börja med att byta till rätt redskap.
Den här skulle passa och använda till det
skydd man har till sågklinga och
gräsklinga.
Men jag sätter på det skydd som är till
trimmertråden eftersom jag misstänker att
det kommer att fara omkring
en del grejer med det här.
Nästa steg är att
kratta stenläggningen i görligaste mån
och få bort så mycket sten som möjligt, så
jag misstänker att den
kommer att skvätta ned det här aggregatet
och sen får Happi gå in.
Det här är ingen aktivitet som man gör
tillsammans med hunden, utan hon får
vänta medans jag ger mig på det här.
Det här är första gången jag försöker med
den här, så förhoppningsvis
går det som det är tänkt.
Nu kör vi!
Ja, det var definitivt ett skitigt jobb.
Man skulle kanske gjort det innan
det blev så mycket jord ovanpå.
Men nu har jag gått över så jag ska ta och
kratta undan och sopa och se resultatet.
Jag gissar att det krävs kanske en
omgång till, men hyfsat lovat.
Jag hade problem.
Jag visste ju inte riktigt.
För när det har gått så här långt för den
här stenläggningen
vet man ju inte hur stor stenläggningen är,
utan tror att kanterna bara hade jord.
Men så börjar man skyffla lite grann, eller
borsta och då visar det sig att
det finns sten därunder också.
Men som sagt, det är inte lätt.
Nu ska vi se resultatet snart.
Långt ifrån perfekt, men
90\h% bättre i alla fall
skulle jag säga.
Hade jag haft vattnen –
jag har inte satt på vattnet ännu –
eftersom det fortfarande är frostrisk.
Så hade jag gått över det här
med högtrycken efter.
Men hur det blir kommer att komma upp på
min Instagram, när det har kommit
lite vatten på det här också.
Sen kanske det krävs lite efterarbete.
Det är svårt att se i det här dammoln som
man jobbar i, men så här
fungerade det i alla fall.
Fler filmer om röjsåg kan du se här
om du är intresserad.
Tack för att du tittade!
Vi ses snart igen.