Redan efter ett par veckor visade sig små gröna klot –
där rabarberbladen sträckte sig efter solen
Sen kom torkan.
Den leriga jorden som jag rört omkring stelnade till en hård skorpa
och sprack upp i ett rutmönster så att mitt rabarbersylt såg ut som bilderna från en torkkatastrof i Afrika.
Rabarbern orkar inte ta sig igenom.
Men det gjorde ogräset.
Kvickroten fick visserligen anstränga sig men tistlar och hästhoven verkade trivas.
Bristen på det
Så har de också rötter som går långt ner till fukten i underjorden.
Jag hackade och rensade så mycket jag hann
men verkade hela tiden komma på efterkälke
Det fanns så mycket annat jag behövde göra samtidigt.
Min kläckmaskin var fylld med ägg och när kycklingarna började växa måste de ha någonstans att bo
Att göra i ordning det gamla hönshuset blev ett prioriterat projekt
Först röjde jag ut den gamla trasiga inredningen
Dörrarna för höns och utgödsling var skeva och murkna så jag byggde nya.
Jag rundade sittpinnar för att de skulle vara bekväma för hönsen.
Jag byggde en avskärmning med kompostgaller under pinnarna för att enkelt kunna ta tillvara på gödseln
och för att hönsen inte skulle gå in och värma på golvet i det mörkaste hörnet
Planen var utmärkt.
Jag hade lagt mycket tid på att fundera ut hur jag vill ha ett vettigt hönshus som skulle fungera lika bra
för mig som för hönsen.
Det var verkligheten som var problemet.
Jag vill ha täta väggar i hönshuset eftersom drag är värre än kyla för höns
Men när jag började att sätta upp skivor på väggarna så fäste inte skruvarna.
Det gamla virket var ruttet.
Och när jag började byta den gamla brädväggen så var reglarna bakom också ruttna.
Syllen var rutten.
Så jag var tvungen att ta ett beslut för hur noga jag skulle vara med renoveringen.
Hönshusrenoveringen börjar växa okontrollerat.
Att spika över det ruttna virket skulle göra allt renovering till bortkastat arbete som måste
göras om den dagen ladugården började säcka ihop.
Så jag bytte syll och jag bytte reglar.
Och det projekt jag avsatt en vecka för bara rullade på.
Varje ruttnande planka jag tog bort avslöjade mer och mer arbete.
Under tiden frodades ogräset i min rabarberodling.
Kycklingarna kläcktes och började växa.
Efter någon vecka går inte ha kycklingarna inomhus längre eftersom de dammar.
Det är ett faktum som kanske bara hönsägare känner till.
Hönsfåglar – hur trevliga de än är – har en förmåga att skapa ett  dammlager som lägger sig
överallt i det rum de bor i.
Dessutom börjar det lukta.
Även om du byter strö varje dag.
Hönshuset var långt ifrån klart men jag gav mig själv lite respit genom att låta dem flytta ut till gäststugan.
Efter någon vecka var det också täcjt av damm.
Pumah visade sig vara våldsamt förtjust i kycklingarna.
Jag fick hålla i henne när vi gick in till dem.
Annars hoppade hon de över de pallkragar som fungerade som kycklinghus.
Nu stod hon i stället med frambenen på kanten och spanade på dom små har dunbollarna som sprang omkring där nere.
Svansen gick som en propeller.
Till en början intalade jag mig att pipandet väckte hennes modersinstinkt
Men efter hennes första möte med en förrymd kyckling fick jag acceptera att det inte var mamman som
vaknat i henne – utan rovdjuret.
Kycklingflytten till gäststugan var bara en tillfällig lösning.
Så på listan över jobb som det var bråttom med fick jag därför lägga till en ny punkt: Att skapa ett tillfälligt
boende för kycklingarna.
Renoveringen av hönshuset stoppades och istället började jag bygga om den gamla svinstian
till tillfälligt hönsboende.
Nu struntar jag i de ruttnande plankorna utan smällde bara upp skivor på väggarna.
Satte nät över de gamla råtthålen, kompostgaller över alla andra öppningar och en plastmatta på golvet.
På med strö och sedan fick kycklingarna flytta in.
Och ogräset växte.
Det blir aldrig som man tänkt sig.
Det här är inte den bok jag skrivit, den är nämligen inte tryckt än.
Den kommer ut i oktober på Volante förlag – och vill du göra mig en tjänst
så delar du det här inlägget.
Tack för att du tittade!