Han kommer senare.
Vi kan inte göra nånting åt det nu.
-Jo, det gör han.
-Nej!
-Ska du vinka hej då till jorden?
-Nej.
Du kommer att ångra dig annars.
Ska vi säga hej då till jorden?
-Hej då, jorden.
-Hej då.
Vi påbörjar dockningen med Aniara.
Vänligen förbli fastspända till dess
att säkerhetsbältessymbolen släckts.
Gods i containrar
är inte tillgängligt under resan.
Vi på Rymdhissarna önskar er
ett gott nytt liv på Mars.
Ursäkta.
Jag jobbar här och måste förbi.
Hej.
Välkommen ombord på Aniara.
Vi är
ett toppmodernt transportskepp-
-som tar dig hela vägen
till Mars på tre veckor.
Den luft vi andas ombord
är helt naturlig-
-och kommer från våra algodlingar.
21 restauranger ger dig nya,
oanade smakupplevelser varje dag.
Vi har även spa, solarium,
lekland och nattklubb.
Här kommer ingenting att fattas dig.
Vi är nu klara för fältutstigning.
Ligg fastspända
tills tyngdkraften anpassat sig.
All radiokontakt är avbruten
tills vi anländer vår destination.
-Hej. Har du flyttat in?
-Ja, här har du mig.
Efter ett liv i tjänst måste jag dela
hytt. Det är så astronomer behandlas.
Låt människorna vara kvar på jorden,
så jag får egen garderob.
-De får gärna smälta ner i asfalten.
-Jag skojade bara.
Det gjorde inte jag. Människorna
har aldrig imponerat på mig.
-Men böcker verkar du gilla.
-Jag tog de översta hyllorna.
-Du snarkar inte, hoppas jag?
-Nej.
Eller jo. Lite, kanske.
Jaha, då får jag bli tvungen
att omplacera mig på tillbakavägen.
Satan!
Det här är er kapten Chefone
som talar.
Vi färdas i 64 km/s och lägger till
vid rymdhiss Valles Marineris-
-om 23 dagar, 7 timmar
och 25 minuter.
-Det här är en tryckdräkt.
-Ingen designer.
Men jag antar att ni inte har andra,
så en i storlek 104.
Om du kunde slå in den
vore det jättebra.
-Introduktionskurs till Mimasal?
-Nej tack.
En introduktionskurs till Mimasalen
börjar nu.
Vi verkar inte bli fler,
så vi sätter i gång.
Jag kallas för MR
och jobbar som mimarob här på Aniara.
Kort historik: Mima uppfanns
för de första bosättarna på Mars...
Väldigt förenklat förflyttar hon oss
till jorden som den en gång sett ut.
Ja, då tycker jag...
Kom, så går vi in.
Om du böjer ner ditt huvud lite...
Ingen annan gör det.
Du märker
att det blir mycket starkare.
Är det okej om jag tittar lite?
Nu kan du titta upp.
Det ni ser är helt individuellt. Mima
har tillgång till era minnesbanker.
Jag ska gå igenom hur ni ska ligga.
När ni kommer djupt in i bilderna...
-Upprätning inledd. Två, ett.
-Buktande sektioner i Sabareaktorn.
-Fältet SARI-17 passerat.
-Återställ kurs.
Hondo, återställ kurs. Hondo!
Kapten, inleder återställning
av kurs, följt av lösning i ICE-12.
-Vad var det som hände?
-Det är ingen fara.
Du kan lägga dig i Mimakudden, så kan
du ligga kvar här hur länge du vill.
/BARNSKRIK/
-Vad är det som har hänt?
-Ingen aning.
-Kärnbränslet utskjutet.
-Bra, och backupsystemet?
-Teknikerna jobbar på det.
-Uppfattat.
Isagel, kurs?
Fältet SARI-16, vinkel YKO-9.
Lyrans stjärnbild föröver.
Uppfattat.
Håll er bara stilla.
Allt är under kontroll.
Ingen rör på sig!
Håll er bara stilla.
Då var allt återställt.
Behöver du hjälp?
Då sänder vi strax live med
kapten Chefone från Ljusårssalen.
Sändningen distribueras även
till samtliga audiovisuella enheter.
Ursäkta, skulle ni kunna hoppa in?
God kväll, bästa passagerare.
Vi har haft en incident,
och jag förstår er oro.
Jag ska gå rakt på sak.
Det som har inträffat är mycket
osannolikt, men nu har det hänt.
Vi har tvingats till en nödgir för
att undvika kollision med rymdskrot.
Det räddade livet på oss.
Dessvärre träffades vår reaktor-
-av en mutter som penetrerade skrovet
och en brand spred sig i kraftverket-
-och vi hade inget annat val
än att skjuta ut allt bränsle.
Tyvärr innebär detta
att vi inte längre kan styra Aniara.
Vi har hamnat ur kurs
och kan inte vända tillbaka.
Men ni kan vara lugna.
När vi passerar en stor himlakropp
kan vi vända tillbaka i kurs.
Om hur lång tid kan jag i nuläget
inte besvara, men gör er beredda på-
-att det kan röra sig
om ett par, max två år.
Hallå, ursäkta mig.
Det skulle ju bara ta tre veckor.
Det blir ju tyvärr inte så nu.
Jag lovade min son
att vara med när han fyller fyra.
Ni får kompensation
när vi kommer fram.
Till dess behöver vi samarbeta. Vi
har mycket att vara tacksamma över.
Ingen kom till skada, och vi har
vår resa framför oss. Vi är gynnade.
/SKRIK/
-Var det Chebeba hon hette?
-Nej, det är jag. Hon heter Libidel.
Libidel, lyssna på mig.
Låt bilderna komma.
Det blir lättare
om du böjer ner huvudet.
Och andas långsamt.
Lägg dig ner här. Så.
Så fort jag hör mer så berättar jag.
Börja med att ta en nattmacka.
Det är ledningen som bjuder.
Hur snabbt kan algproduktionen
innefatta näring?
På en gång.
Det belastar inte syresystemet.
Restaurang - när tar lagret slut?
Om ett par månader
kommer vi att märka skillnad.
-Men med algerna?
-Algerna kan vi överleva på.
Men de är ju inte goda.
-Hur mår du?
-Bra.
Oj, det var en fin förträngning.
Jag har inte nån som väntar på mig.
-Nähä, ingen familj?
-Nej, inte i livet.
Du har Mima.
-Har du nån som väntar på dig?
-Jag är separerad.
-Det blev 31 år sammanlagt.
-Oj!
-Vad då?
-Förlåt, det lät bara så långt.
Det är långt i ett människoliv,
31 år.
-Varför tog det slut?
-Det är så svårt att se klart själv.
-Det har du nog rätt i.
-Det brukar behövas avstånd för sånt.
Det lär jag väl få nu, så jag får
väl återkomma igen om några år.
Ursäkta. Mimasalen, var ligger den?
Det är omöjligt att känna sin kropp.
Därför ska ni ligga i en sån här.
När ni har lagt er i rätt position
kan ni spendera timmar här inne.
Hallå, ni får inte komma in nu.
Ni får inte gå in med skor och måste
gå en kurs också. Jag är ledsen.
Om du lägger dig med ansiktet
i mitten här och slappnar av.
Om du också lägger dig.
Jag ska ta dina glasögon.
-Jag har sökt kapten.
-Han hinner inte. Vad gäller det?
Den här veckan har jag haft 20 gånger
fler besökare. Jag behöver assistans.
-Jag meddelar det.
-De måste utbildas också.
Vet du förresten hur lång tid
det kommer att ta innan vi kan vända?
-Kan du inte heller sova?
-Nej.
Förlåt.
Får jag fråga dig en sak
som astronom?
Har du nån aning om vilken himlakropp
vi kommer att kunna vända vid?
-Vad sa du?
-Nej, jag sa ingenting.
-Därför att jag anar ingenting.
-Jag trodde att du hade koll på sånt.
Jag har koll på sånt.
Svaret är ingen.
-Ingen?
-Nej.
Vi kommer inte att kunna vända
vid nån himlakropp.
-Du skämtar?
-GM-54 är det som vi kommer närmast.
Men det finns inte en chans
att vi kan komma åt dess massa.
Det måste piloterna ha räknat ut.
Jag fattar inte vad de håller på med
på kommandobryggan.
Släcker du?
Släcker du ljuset?
Vad händer? Vad gör ni med honom?
Vi såg hur ni drog in honom där.
Får jag komma förbi? Jag jobbar här.
Det är nån panikattack eller psykos.
Hej.
Jag jobbar som mimarob här.
Följ med mig.
/PRATAR SPANSKA/
Han undrar om du är en djävul.
Han hörde från en kvinna
på planetariedäcket som är astronom.
-Hon säger att vi inte kan vända.
-Det stämmer inte.
-De...
-Säg...
Säg att han ska följa med,
så kommer han att må bättre.
Hur tror du att det är på Mars?
Härligt?
Det är inte det. Det är kallt.
Ingenting växer, bara en liten
köldtulpan, så liten är den.
Ska jag översätta?
Säg att vi lika gärna kan leva här
som nån annanstans.
Kom längre in. Här.
Du måste ner med huvudet.
Så ja...
Ni får komma tillbaka en annan gång.
Jag behöver några som hjälper mig.
Jag behöver utbilda dem också.
De måste lära sig stå emot bilderna.
Det låter rimligt.
Hur många behöver du ungefär?
Som hjälper dig.
Fem-sex. Det blir hysteriskt när alla
får veta att vi aldrig kommer...
Att vi aldrig kommer...?
Vem har sagt det?
-Då ser jag till att lösa åtta.
-Tack.
När passagerarna vant sig vid alger
går vi ut med hur det ligger till.
Faktum är att...
-Faktum är...?
-Att vi lyckats bygga en egen planet.
/DANSMUSIK/
Do the Yurg
-Vad heter du, då? Va?
-Daisi.
Kom igen, var inte så lori.
Du får inte gamma ner dig.
-Va?
-Du får avsluta själv.
Ett viktigt meddelande
till samtliga ombord.
Vi erbjuder dubbla poäng till dig
som tar anställning i algodlingarna.
Anmäl dig i närmaste reception.
Fy fan.
Sulfat?
-Jag känner ingenting.
-Jo, det luktar.
Vi måste få fler folk till
vattenreningen. Det här är inte bra.
All mat som vi äter kommer härifrån.
Kom in. Gå hela tiden.
Titta vilken fin färg de har.
När det är brunt får man tvätta.
Ska vi fortsätta till nästa rum?
Ser ni?
Fina grejer här. Det svåra med jobbet
är att ta sig upp på morgonen.
-Tack för i dag.
-Ses i morgon.
-Fin.
-Ett träd, en anka och ett hav.
Kan jag få stanna lite längre? Om jag
för över poäng på ditt kort, då?
-Tyvärr, men välkommen i morgon.
-Ska det vara på det sättet, så...
Tack för i dag.
-Tack så mycket.
-Ja.
Vänta.
Han som du såg mig med i morse...
Det är inget.
Alltså, bara så du vet.
-Det där var inget att skämmas över.
-Jag förstår mig inte på henne.
-Det är som att hon inte har känslor.
-Piloterna är såna.
De är fatalister. De är experter
på att trycka undan sina känslor.
-Isagel trycker undan sina känslor...
-Den stora löjligheten i att leva.
-Är det löjligt att vara kär?
-Ja.
Det är så perifert vad vi håller
på med. Så litet, så betydelselöst.
Ja...
Kan du se blåsan här?
Om du tänker dig att den är Aniara
kanske du förstår rymdens storlek.
I ett glas rör sig en blåsa framåt
oändligt långsamt.
På samma sätt rör vi oss framåt.
Men fastän vi har en otroligt hög
fart, är det som om vi står still.
Där har du oss.
En liten blåsa i Guds andes glas.
Stig på. - God morgon.
-God morgon.
Välkomna.
-Vad gör du?
-Va?
Tredje veben strider
mot ett moln av skam.
Hur fasan blåser in,
hur skräcken blåser ut.
Befria mig från synen.
Ingen fara.
Jag är ledsen, men jag måste
stänga tidigare i dag. Tyvärr.
Du kan ju inte bara köra ut...
Hon skickar ut oss.
Vi får inte vara där inne.
-Vi har ju stått jättelänge.
-Alla tillbaka.
Vad håller du på med? Va?
Sätt dig. Sätt dig ner! Varför
slänger du ut folk ur Mimasalen?
-För att Mima måste vila.
-Hur kan du veta det?
-Hon säger det.
-Hon säger det?
Att hon reducerar sig till tal är
oroväckande. Hon ser ju allas minnen.
-Jag vet hur en mima fungerar.
-Folk börjar vilja se hemska saker.
-Jag behöver ha stängt en vecka.
-Det låter förhastat.
Vi har ett system som fungerar fint.
Folk arbetar.
Då ska vi inte bestämma
vilka mimabilder folk mår bra av.
Det är ohållbart.
Ut härifrån. Ut!
Säg till Ledningen att jag sen en
tid är lika samvetsöm som stenarna.
Jag har hört dem ropa
på stenars vis.
Jag har sett granitens vita gråt
när sten och malm förgasas till dis.
-Förstår du?
-Nej.
Jag har rörts av dessa stenars kval.
Nu vill jag i tingens namn ha frid.
Nu vill jag inte förevisa mer.
Det finns skydd
mot nästan allt som är...
Stopp, ni får inte vara här!
Stopp!
Men det finns inget skydd
mot människan.
Ut!
Ut härifrån, ni får inte vara här!
Förlängande sekunden då man sprängs.
Hur fasan blåser in,
hur skräcken blåser ut.
-Mima!
-Hur svårt det är att sprängas.
Nej!
/KNACKNINGAR/
Helt otroligt.
Mimaroben har suttit där på nätterna
och haft henne för sig själv.
Hur kan man göra så?
Har Isagel varit här?
Jag träffade henne i korridoren.
-Jag måste tillbaka.
-Det går rykten om dig.
Att du ska bestraffas.
-Bestraffas?
-Ja.
Du kan inte ge mimaroben skulden.
Det är inte hennes fel.
Två saker.
Ett - vi kan göra exakt vad vi vill.
Två - vi har fått in anmälningar.
Vad är det hon har gjort?
Hon har låst in sig i salen
och saboterat Mima.
Du vet att det där inte är sant.
Jag har inte sett dig så här upprörd.
Fint att du har ett litet hjärta.
Aj! Ta henne!
Vi är på väg till hennes hytt nu.
3151.
Hallå, vi vill prata med dig.
Vad gör du? Stopp, stopp!
Nödstopp är aktiverat. Operatör
är anropad och kommer inom kort.
Kom närmare. Ge oss ljus.
Kom närmare. Ge oss ljus...
Han vill inte, jag citerar, att hans
"kropp ska begravas i ljusårsgraven".
-Vad betyder det exakt?
-Han verkar ha varit rädd för rymden.
-Hur många självmord är vi uppe i nu?
-48.
48 den här månaden?
Inklusive familjen i 32:an?
Ja, det stämmer.
Du.
Du med.
Följ med mig.
Kom igen, fortsätt in i rummet.
In, in, in.
Vi har personalbrist, och ni får
tillbaka era befattningar. Alger.
Avrostning. Alger.
Du får själv välja
om du hellre vill vara kvar där nere.
Ta den bara, kom igen!
Isagel, snälla.
Det blir logistiken för dig igen.
MR, du ska bli lärare. Vi måste satsa
på unga begåvningar i tensorlära.
Se nu till att hitta rätt storlek,
och gör oss stolta.
Hur kan du vara så dum i huvudet
och tänka dig att vara kvar där nere?
-Jag har mina principer.
-Ja, du har det.
Stay with me forever
In the long run
We're gonna make it
through the hardest times
Stay with me forever
In the long run
We're gonna make it
through the hardest times
Vi ska prata lite om
artificiell gravitation. Jag läser:
Med den nya tidens femte tensorlära-
-blev det möjligt
att överlista gravitationen.
Tidigare hade man försökt att
skjuta sig ut ur krökningskurvan-
-eller pulsera goldondrerna
ut ur fälten med kraftkadenser.
Förlåt! Förlåt!
Jag vann.
Hej.
Libidel säger att du ska bära lyktan.
-Libidel och hennes libidinnor.
-Förlåt, jag förstår inte.
Libidel och hennes libidinnor
ska helgonförklara Mima.
-Ska vad?
-Helgonförklara Mima.
Vi ska bilda en kör i hennes grav.
Vad ska ni göra sen? Offra mig
för att jag dödade Mima, eller?
Mima tog livet av sig.
Hon dog av sorg.
Du måste följa med.
Mima, vi ber vid din grav.
-Mima.
-Våra dagars dag.
Kille-kille-kill. Kille-kill.
Vad sa du?
Det finns inga möjligheter.
Det finns inga möjligheter här.
-Jag kommer att föda en fånge.
-Varför säger du så?
För att det är sant. Jag kommer
att föda nån till evig natt.
Det kommer att bli bra. Jag lovar.
Det kommer att kännas bättre.
-Du kan inte lova nåt.
-Jo, det kan jag.
Jag ska ju ta bort mörkret.
Ge oss ljus. Kom närmare.
Ge oss ljus. Kom närmare...
Vad gör du här?
Varför är inte du hos Isagel?
-Varför är du inte hos Isagel?
-Hon vill vara i fred.
-Jag ska försöka smita in på minglet.
-Vad är det för nåt mingel?
"Den eviga våren". Vill du med?
Den eviga våren...
Vad är meningen med den, då?
-Jag ska försöka prata med kapten.
-Jaha.
Jag vill bygga en strålskärm utanför
fönstren, så att vi slipper mörkret.
Du ska bygga ett substitut till Mima!
Ett substitut till substitutet...
Ursäkta. Har du tid?
Det gäller en strålskärm
som jag vill bygga.
-I stället för att undervisa?
-Den ska visa bilder, lite som Mima.
Utanför fönstren,
så att vi avskärmas från rymden.
Du verkar inte förstå läget. Vi måste
tänka på dem som kommer efter oss.
De ska också kunna leva här.
Det finns inget viktigare arbete
än det du utför.
Varenda skitunge du undervisar
är de bästa vi har. Förstår du mig?
-Jag tror bara att...
-Du får inte bygga din uppfinning.
Nej!
Jag vill inte, jag vill inte!
Det går jättebra, det här.
-Nej!
-Ett tag till, så är det över.
Ta i allt vad du kan.
Hej, lille vän. Välkommen.
Du är så stor.
Du ska ju sova.
-Du behöver inte mata mer, va?
-Nej.
Titta här. Nu blev det natt.
Två lekande barn vid ett sädesfält
leker med tanken att de ska
med blickarna högt upp på axen gå
Att gå på vatten är svårt
Sjung inte.
Men vandrar en bara med blicken
och låter sig vara en fjäril
eller en vind kan en genast gå
Men så kom gopta genom qwi.
Utan detta vetenskapliga rön
hade vi inte varit där vi är i dag.
Hallå, Isagel!
-Här.
-Hur gör man, då?
-Vad har hänt? Var är Isagel?
-Hon kallades till kommandobryggan.
-Varför då?
-De har upptäckt ett bärgningsskepp.
Ska vi bli bärgade?
-14 bågsekunder. Det rör sig närmare.
-76 kps.
-Hur snabbt skulle Samara...?
-73 kps.
Vi har upptäckt en anomali med en
klart annorlunda spektral signatur.
Inte tillräckligt stor för en
bärgningsgold. 100 m lång, 2 m bred.
-Förmodligen en höghastighetssond.
-Med bränsle?
Är den tillräckligt stor för reaktor-
stavar? Så mycket att vi kan vända?
-Ja.
-Yes!
-Otroligt! Hur långt bort är den?
-14 månader.
Bästa passagerare. Det är med glädje
jag kan meddela att hjälp är på väg.
En nödsond med bränsle närmar sig oss
och om drygt ett år är den här.
Då kan vi starta upp motorerna
och vända hem igen.
I kväll har vi
all anledning att fira.
Kom igen, A6, full öppning.
Fint.
Fokus A2.
Rotera ut.
Rotera ut!
Vad fan sysslar ni med? Vill ni
bli kvar här resten av era liv?
Vi avbryter simuleringen. Sonden har
krossats och ett hål har slagits upp.
-Vi är alla döda. Gud bevare oss.
-Bara vi övar, så kommer det att gå.
Och ni ska vara de bästa vi har?
Helt otroligt.
Kör igen! För satans helvete.
Ja!
Titta, är det din favorit Chebeba
som kommer?
-Inte okej att försova sig i dag.
-Nej, förlåt.
Vill du säga hej då?
Den blir fort större.
Snart kan ni se...
-Inte svenska.
-English? It's gonna be bigger.
Det här är kapten Chefone.
Vi inleder snart dockningen och
ber er återvända till era kabiner.
För att bromsa in sonden kan vi
behöva öka tyngdkraften till 7-9 g.
Klar för manuell stegring.
Babord magnetriner,
akter om spant 370 frikopplade.
Tre, två, ett.
1,2 g på aktermagnetriner.
1,3.
1,5.
1,7.
Decelerering verkställd på 1,7 g.
Neutraliserar tyngdkraften.
Det är bara den kosmiska strålningen
som registreras.
Hör upp. Packa samman
hela analysarsenalen, allt vi har.
-Vi ska rapportera till Chefone nu.
-Ja.
Du också, hör du.
Vi ska rapportera till kapten.
Tyst, jag är upptagen.
Låt henne vara.
Hon gör bättre nytta här.
Varken de första spektralanalyserna
eller goptisk STEM-
-har gett svar på vad det rör sig om
för ämnessammansättning.
Det behöver inte vara nåt konstigt.
Vår mätteknik kanske är lite omodern.
Vi kanske inte skulle gått ut
med att det är en nödsond.
Har ni sett vad det har gjort ombord?
Hur motiverade alla har blivit.
Vi borde ha sagt att den skulle komma
långt innan vi ens visste det.
Vi har inte uteslutit
att den kan innehålla bränsle?
Absolut inte. Förmodligen ska själva
materialet gå att göra radioaktivt-
-även om vi inte vet exakt hur,
men vi kommer att hitta en lösning.
-Hur låter hästen?
-Mu.
Nej. /GNÄGGAR/ Så låter hästen.
Ska vi rida på hästen?
Du kanske blir jockey en dag.
Hur låter hästen?
-Vet inte.
-Hur låter hästen?
Nej.
Jag måste se till så hon kommer hem.
Självklart.
Hej. Ska vi gå hem nu?
Hur går det med ordförrådet?
Har han sagt nåt om spiralgalaxer?
Vi ska gå hem nu.
Vi ska upp och jobba om några timmar.
-Det är viktigt.
-Det är ett satans slöseri med tid.
Du, tror du på sonden?
Du kan inte bete dig så här
bland folk. Kom nu.
Vi tar tjugo minuters paus.
Det är i alla fall
en otrolig upptäckt.
Det är ett mirakel. Om vi bara
kunde få ut lite uppgifter...
Sa du att det var ett mirakel?
Vet inte du att underverk och slump
har samma källa?
-Så ja, det blir jättebra.
-Den där har inget med oss att göra.
Det är slump utan mening.
-Okej, då säger vi så.
-Men du kan slå mig lite.
-Vad är det här för nånting?
-Släpp.
Tror du att den ska rädda dig?
Slå mig, då!
-Varför får vi ingen information?
-Jag har ingen.
-Undan, undan.
-Backa.
-Varför har vi inte vänt än?
Det var ingen hög styrka!
-Jag brinner!
-Backa, allihopa!
Och vad håller du på med?
Du kommer att tilldelas ett pris
för din upptäckt i kväll.
Ett pris? Så ni tänker använda den
som en prispinne?
Nu ska du inte sprida nån oro.
Hör upp. Vi har alla haft stora
förhoppningar på det här objektet.
Innan vi vet nåt går vi inte ut
med nåt. Folk får inte sluta hoppas.
Därför kommer jag att säga
att allt går enligt planerna.
Det är en front vi måste hålla
gemensamt. Är det uppfattat?
Vi befinner oss i en sarkofag,
en likkista. Det är det enda vi vet.
-Jag tolererar inte den tonen.
-Jag tolererar inte hyckleri.
Du ska inte sprida rykten.
Jag visste att hon skrev,
men inte att hon skrev dikter.
Vi kom från jorden, Doris land,
klenoden i vårt solsystem.
Det enda klot där livet fått
ett land av mjölk och honung.
Beskriv de landskap som där fanns,
de dagar som där grydde.
Beskriv den människa som i glans
sitt släktes likdräkt sydde.
Tills Gud och Satan hand i hand
i ett förstört, förgiftat land-
-kring berg och backar flydde
för människan, askans konung.
/BARNGRÅT/
Stenar glaserades.
Allt som kunde brinna blev till aska.
/BARNGRÅT/
Det här är vårt straff.
Jag lever min egen begravning.
Om du skriker får du gå härifrån!
Jag ska vidare.
Nej, Daisi Daisi Doody. Gå inte.
Vänta, jag kommer med.
Jag vill dansa!
/DANSMUSIK/
Återvänd omedelbart till era kabiner
och spänn fast er.
Jag upprepar: Återvänd
till era kabiner omedelbart.
Alla går och spänner fast sig!
Skynda på, spänn fast er.
Det är bogchockens magnetfält.
Stick, fågel! - Jag fixar det här.
/LARMSIGNAL/
Isagel.
Förlåt.
Hon kallar på mig.
Vem?
Hon ropar på mig,
men hon kallar mig ett annat namn.
Lyssna på mig, Isagel. Du är hög,
men det kommer att gå över.
Mamma.
Hej.
Se till att ta till vara
på lakan och kläder.
Ja...
Akta nu.
Kopplar du ihop den här
med fokusverket?
Gå och lek med dina leksaker nu.
Nej, den där får du inte leka med!
Jättejättefarligt.
Jag vet, förlåt. Du blir så arg nu.
Vet du vad jag tror?
Att du är väldigt trött.
Vi går hem. Men det ser jättebra ut.
Ska du göra själv också?
-Jag får det snart att funka.
-Vad roligt. Grattis.
-Vad är det?
-Du är så duktig.
På att borsta tänderna?
Dina mungipor.
Jag älskar att de går uppåt.
Det är som
att du inte kan vara ledsen.
-Jag beundrar dig. Hur du orkar.
-Vänta tills du får se resultatet.
Jag vill att ni ska vara stolta
över mig.
-Borde jag inte valt en annan bild?
-Nej, jag tycker att den är jättebra.
-Tycker du det?
-Ja.
Jag vet inte varför jag är så nervös.
Jag vill att det ska bli ett paradis.
Sätt i gång, kör.
Ja!
-Har du sett bilden? Vad tyckte du?
-Jo, fint.
Visst är den fin? Kan byta också.
Isagel!
Isagel.
Nej... Nej! Din jävel, din jävel!
/SKRIKER/
Res dig upp!
Punt och Tyrus, Vinland och da Gama.
Nasa och Aniara.
Vi är pionjärer som seglat längre ut
i rymdhavet än någon före oss.
Det är värt en applåd, tycker jag.
Nu vill jag dela ut en hedersmedalj.
- Får jag be dig, MR, att komma upp?
MR tilldelas Aniaras hedersmedalj-
-för sin strålskärm som hjälpt oss
att minnas och förflyttat oss-
-till glittrande vattenfall, härliga
tallskogar och ljuva sommarängar.
På jorden såg jag ljuset...
...med min hud.
Visionen brände mig.
I min hud...
...blev jag bländad av en gud.
Ge oss ljus.
Ge oss ljus. Ge oss ljus.
Svensktextning: Erik Swahn
Iyuno Media Group för SVT