Textning: SVT Språk &amp; Tillgänglighet
Sveriges Television AB
–Nå...
–Va?
–Hittade Moster vad hon grävde efter?
–Ingenting.
Moster med sina alrunor och avhuggna
fingrar och...andra rackartyg.
Och här i skogen
gick gastarna och tjöt–
–så folk vågade sig inte in i skogen
sen solen hade gått ner.
–Moster med sina gastar!
–Albert...
Varför har du Tubal till hjälp? Kasta
ut honom. Hör du vad Mormor säger!
Hur skulle Voglers magnetiska
hälsoteater klara sig utan Tubal?
Vem var det som klarade oss ut
ur Köpenhamn? Nattetid.
Sen vår danska turné
gått åt helvete?
Jag frågar, men ingen svarar.
Och vem kokar våra mediciner?!
Moster vore ihjälslagen för längesen
om folk visste vad det var i dem.
–Det som är nyttigt är inte smakligt.
–Jag får i alla fall ta ansvaret.
–Och förtjänsten.
–Försök inte!
Tänk, jag vet någonting, jag.
Hörde ni? Det var ett skrik.
Det hörde jag alldeles tydligt.
–Äh, det är en räv.
–"Det är en räv!"
På två magra ben, blodig och kanske
med huvudet hängande i några senor.
En räv utan ögon
och med ett ruttet hål till mun...
Jo, jag har sett dem, jag.
Och jag vet vad jag vet.
Det ska fan sitta på kuskbocken
och ha gastar tjutande runt öronen!
"Sår i ögat, blod i munnen,
fingrar borta, halsen bruten"–
–"han kallar dig ut, bortom de döda,
de levande, de levande döda"–
–"bortom de höjda händerna..."
Åhh...
Ahh...ah...
Nej, god afton, herre.
Mitt namn är Johan Spegel.
Och jag är mycket sjuk, som synes.
Vill ni lindra mitt kval,
så ge mig lite brännvin–
–eftersom brännvin är min sjukdom,
men också dess lindring.
Jag är skådespelare...
...och tillhör egentligen
den berömda Stenborgska truppen.
Men min sjukdom
har avslutat min karriär.
Är ni också skådespelare?
Varför är ni då maskerad?
Ni bär lösskägg, och era ögonbryn
är färgade, såväl som ert hår.
Är ni en bedragare som behöver dölja
sitt verkliga ansikte?
Låt oss vila oss ett ögonblick
och andas.
Nu faller skymningen...
...och detta är livets sista dag.
Jag längtade alltid efter en kniv...
...en egg
som skulle blottlägga mina inälvor...
...lösgöra min hjärna
och mitt hjärta–
–befria mig från mitt innehåll–
–skära bort min tunga och mitt kön...
...ett vasst knivblad
som rensade ut all orenlighet.
Och så skulle den så kallade anden...
...höja sig
ur detta meningslösa kadaver.
–Vad är det för bok ni läser, herre?
–En roman om falskspelare.
–Kolleger, alltså?
–Här finns inga falskspelare.
Likafullt intressant. "Bedrägeriet
är så allmänt förekommande"–
–"att den som talar sanning i regel
stämplas som den största lögnaren."
Författaren förutsätter en stor
allmän sanning någonstans i fonden.
En illusorisk teori.
–Där har ni för ert bokläsande.
–Herr Tubal skulle tugga ur munnen.
–Sanningen intresserar mig!
–Ja, det är en vacker lidelse.
"Rumpan sitter bak och huvet på
halsen." Det är en absolut sanning.
Rumpan bak, och huvet på halsen?
Det är en tvivelaktig sanning.
–Det förstår jag inte.
–På er förefaller det vara tvärtom.
–Det är nästan tråkigt att ni ska dö.
–Det ska ni också.
En fråga i framtiden. Den intresserar
mig lika lite som det förflutna.
Jag är en lilja på marken.
Syns inte det?
Nu dör han.
Ni vill registrera
själva ögonblicket.
Se noga, herre.
Jag ska hålla mitt ansikte öppet
mot er nyfikenhet.
Vad jag känner?
Rädsla och välbefinnande.
Nu har döden nått mina händer,
mina armar...
...fötterna, magen...
Nu kan jag inte se längre.
Jag är död.
Ni undrar...
Jag ska tala om: Döden är...
Det var en intressant upplysning.
Ruinerade, misstänkta, efterlysta
och med ett kadaver i vagnen...
Vi kunde göra en bättre entré
i huvudstaden!
Ni tiger och jag talar.
Framför allt får Moster hålla truten.
En sak till...
Moster kan ju få saker att hoppa.
Bord flyger, stolar faller,
ljus och lampor släcks...
Men nu är Moster snäll och håller
sig i skinnet! För allas vår skull.
Ja, jag förstår. Kanske.
Käringen gör mig nervös! – Minns hon
hur hon ställde till det i Oostende?
Nej, det minns jag inte.
Mosters trollerier är föråldrade.
De är inte roliga längre.
–Moster borde vara död.
–Ja, det var livat i Oostende!
Jag kom i sinkabirum, Vogler fick
böta och Moster slet spö på torget.
Ja, det var livat i Oostende...
–Vi bör väl presentera oss?
–Naturligtvis.
Mitt namn är konsul Abraham Egerman.
Jag och min hustru hyser intresse
för det andliga livet.
Därför är sammankomsten förlagd
till mitt hem.
Frans Starbeck, polismästare.
Hoppas mina karlar uppfört sig väl
och förfarit med all nödig hänsyn.
Vergérus. Medicinalråd.
Det är inte mer än rätt att vi
i vår tur genast presenterar oss.
Sällskapets ledare och direktör
– Albert Emanuel Vogler.
Han har på ett genialiskt sätt–
–utvecklat och fulländat läran
om den animala magnetismen.
Mycket tacksam
få göra herr Voglers bekantskap.
Detta är herr Voglers unge myndling
och främste lärjunge – herr Aman.
Han har visat de märkligaste gåvor.
Den vördnadsvärda gamla damen
är herr Voglers mormor–
–en gång firad operasångerska.
Vem erinrar sig inte
grevinnan Agata de Macopazza?
Jag själv är oviktig
i detta sammanhang.
Min livsuppgift är att tjäna den
store anden Albert Emanuel Vogler.
Har doktor Vogler något emot–
–att vi gemensamt diskuterar vissa
frågor i samband med er verksamhet?
Nå...var så god och sitt!
Ni har i stadens avisor
utannonserat en representation–
–späckad av allehanda sensationer.
"Sensationella,
förut aldrig visade märkvärdigheter."
"Magiska akter hämtade
ur den orientaliska vishetsläran."
"Hälsobringande magneter,
nervretningar, sinneseggelser."
–Är detta ert tillkännagivande?
–Herr polismästare...
Dessa stötande formuleringar
är inte doktor Voglers.
Vi vore tacksamma om doktor Vogler
ville svara på polismästarens fråga.
Herr Vogler är berövad talets gåva.
Han är stum, mina herrar.
Herr Aman är kanske även han
berövad talets gåva?
–Nej.
–Jag har inte hört er säga något.
Jag har inte blivit tillfrågad,
herr polismästare.
–Ni ägnar er åt magiska seanser.
–Det har vi inte påstått.
Vi använder speglar och projektioner.
Det är mycket enkelt och ofarligt.
–Herr Vogler botar sjuka.
–Det har vi inte sagt.
Herr Vogler har gjort en turné
i Danmark.
Därstädes uppträdde han som läkare.
"Patienterna magnetiserades
enligt Mesmers princip."
"Härav uppstod skälvningar
och nervösa anfall."
"Somliga föll i vanmakt."
Varför frågar ni om det ni redan vet?
Här föreligger en märkvärdig klyvning
i herr Voglers verksamhet.
–Hur menar bror?
–Dels har vi DOKTOR Vogler...
...som utövar läkarpraktik
enligt Mesmers tvivelaktiga metoder.
Dels har vi
TROLLERIKONSTNÄREN Vogler–
–som arrangerar hokus-pokus
efter hemmagjorda recept.
Har jag fattat rätt
rör sig den Voglerska verksamheten–
–mellan dessa två ytterligheter.
Säg mig, anser sig herr Vogler
äga övernaturliga krafter?
Detta förhör är sårande både för er
och oss. Har vi gjort något olagligt?
Det är just den saken
vi ämnar ta reda på.
–Förlåt, jag visste inte...
–Kära barn, slå dig ner!
Får jag presentera min hustru.
Herr Vogler, vad som hittills
framkommit i ärendet–
–är knappast ägnat
att inge förtroende.
Ta hit lampan som står på bordet
– och håll den så.
Se på mig, herr Vogler.
Varför ser ni så ursinnig ut?
Jag vill bara utröna sanningen.
Det borde också vara er önskan.
Öppna munnen.
Räck ut tungan.
Jag beklagar, herr Vogler,
er stumhet förefaller oförklarlig.
I er annons står det–
–att ni hos de närvarande
"förmår framkalla fasansfulla syner".
Det är vår laterna magica. En löjlig
och fullkomligt oförarglig leksak.
Jag är inte säker på
att det är en leksak som avses.
–Har ni förmåga att framkalla syner?
–Jag protesterar.
Han är en framstående vetenskapsman.
Ni behandlar honom som en charlatan.
Omgivningen kastar en skugga över
herr Voglers vetenskapliga förtjänst.
–Framkallar ni syner?
–Jag protesterar.
–Om ni inte tiger, skickar jag ut er!
–Nå, herr Vogler, ja eller nej?
Ja eller nej?
Alltså ja. Kan ni åstadkomma detta
tillstånd hos vem det vara månde?
Hos mig, kanske?
Jag ställer mig till ert förfogande.
–Nej, inte det!
–Och varför inte, fru Egerman?
Förlåt mig.
Inga ytterligare arrangemang? Inga
magneter? Inget mystiskt halvljus?
Ingen hemlighetsfull musik exekverad
på glasharmonika bakom draperiet?
Vad vill ni jag ska se, herr Vogler?
Något skrämmande eller upphetsande?
Det måste vara svaga käril!
Svaga käril och svaga själar.
Ni spränger er, var försiktig,
sluta ert försök.
Ni tror att jag hatar er. Misstag.
Det finns bara EN sak som intresserar
mig. Er fysiologi, herr Vogler.
Jag skulle vilja obducera er.
Väga er hjärna, öppna ert hjärta...
...forska en smula i era nervbanor.
Lyfta ut era ögon.
Sluta nu, innan det är för sent.
För sent? Långtråkigt, menar bror?
Ni har misslyckats. Var tacksam
över ert fiasko. Ni är ofarlig.
–Varför ljuger ni?
–Jag förstår inte...
Vi ser ju det. Ni upplevde något som
skrämde er och som ni inte talar om.
Förlåt, fru Egerman, jag har inget
att dölja, ingen prestige att bevaka.
Jag kanske beklagar
att jag inte upplevde något.
Allt väl, således?
Då är det bara mitt tillstånd som
behövs för era "representationer".
Herr Vogler ska ge en förevisning
i morgon bitti i stora salen...
...som kontroll, i fullt dagsljus.
Har ni något att invända, herr Tubal?
–Supén serveras om en timme.
–Alltför stor ära...
Herr Vogler med sällskap
får mat i köket.
Fru Garp anvisar logi.
– Rustan visar gästerna till köket.
Vi bor hellre i stan.
Det är polismästarens absoluta önskan
att ni förblir husets gäster.
SKRATT
Det var en lustig lek, att förödmjuka
människor som inte kan försvara sig.
Medicinalrådet och jag har slagit vad
i en fråga av vetenskapligt intresse.
Er make förfäktar den uppfattningen–
–att det existerar krafter
som är ogripbara.
Ni förnekar den möjligheten?
Det vore en katastrof om vetenskapen
tvangs acceptera det oförklarliga.
Det skulle leda till att vi plötsligt
kunde tvingas att tänka oss...
–...en gud.
–En gud, om ni så vill.
Vetenskapen kan nu bättre än någonsin
genomtränga alla skenbara mysterier.
–Allt kan förklaras.
–Tänk på ångmaskinen!
–Vårt vad står alltså fast?
–Vi får se i morgon.
Hon förefaller exalterad.
Är det barnets död som...
Vi reser utomlands i höst, och
då hoppas jag... Skål, mina herrar!
Skål för doktor Voglers sällskap.
Ett sällskap med ett utomordentligt
dåligt samvete, tycks det.
–Jag tror det är farliga människor!
–Du förstår inte det där, du är ung.
–Trollkarlen är alldeles stum!
–Rustan säger att han låtsades.
–Jag är riktigt rädd.
–Sch!
Man behöver bara vara rädd
för folk som är förmögna.
Tänk om de slår ihjäl oss
och stjäl herrskapets pengar!
God afton, små pigorna.
Jag heter bara Tubal
– det är enkelt som en folkvisa.
Där är Sara och det här är Sanna.
–Jaså, är det så!
–Nä, nu vet jag!
–Det är Sanna och det är Sara.
–Tror han det?
Det ska visa sig! Kort sagt,
vi är bjudna på supé.
Här är tillredningarna! Och här
är gästerna. Ska vi sitta ner?
–Min fru!
–Sofia Garp, husets kokerska.
Jag är förtjust!
Smickrad, överväldigad–
–för att inte säga: bedårad!
Förtjust! – Charmerad!
–Kan herr Tubal spå?
–Herr Tubal kan spå.
–Spå mig i handen, herr Tubal!
–Kära lilla barn...
Hon är alltför ung och hoppfull.
Jag vill inte grumla
hennes barnsliga tro.
Man riktigt förnimmer
herr Tubals övernaturliga krafter.
–En underbar gåva!
–Men tung att bära, Sofia. Och mörk.
Kors, det är så man blir riktigt het
under korsetten. Och kall också.
Spå mig i alla fall.
–Antonsson, herr Egermans kusk.
–Mjuka tjänare...vi har träffats.
–Kväll...
–Tyst! Han ska tala om framtiden.
Tyst, tyst, tyst...
Jag ser ett ljus.
Nu släcktes det. Det är mörkt.
Jag hör ljuva kärleksord...
Nej, jag kan inte upprepa dem.
En ung man. Han rider i sporrsträck.
Det är skönt!
Sara, innan hon går
för att fira sin kärleks högtid–
–ta några droppar av vår kärleks-
medicin. Hon ska njuta sjufalt!
Det är en gåva
från fru Afrodite Venus.
–Tubal är endast överbringaren.
–En kärleksmedicin!
–Är den dyr, herr Tubal?
–Ja, den är kostbar, fru Sofia.
Den är anskaffad under oerhörda
strapatser...i vetenskapens namn!
–Får jag lov att köpa en flaska?
–Det är omöjligt.
Era tillgångar är alltför ringa.
Dessa mediciner kan endast köpas av
grevinnor och en eller annan aktris.
Men för er, för er skönhet, er stora
gästfrihet och ert tillmötesgående...
Låt oss säga tretton skilling banko!
Två flaskor för tjugo!
Å, det luktar starkt! Så starkt...
Det är själva fluidum, mitt barn.
Den materialiserade eggelsen.
–Är det nyttigt för män?
–Inte bara nyttigt!
Fru Afrodite Venus rör
vid deras hjärtan. Och då är fan lös!
Å, Gud i himmelen!
Bara mamma vore här!
Kärleksmedicinen är slut.
Vad tar vi nu?
Ta det här emot kolik och skoskav.
Det viktigaste är hur flaskan ser ut
och att det smakar.
–Han är naturligtvis en bedragare.
–Ja visst.
Men jag har någonting särskilt.
–Han skulle bli en bra predikant.
–Min tro är vacklande.
Saken fordrar enskilt samtal.
Jag går in till mig. Om några minuter
går han ut, runt huset till höger.
Där är en dörr.
Jag ska släppa in honom.
–Hon är en kvinna, fru Sofia.
–Kanske det.
Min man dog för åtta år sen.
–Ska hon inte ta flaskorna med sig?
–Behåll sina flaskor.
Han kan ju sälja dem en gång till.
Gifta sig med fru Sofia. Halleluja,
bröder – OCH systrar! Kan tänkas.
Huvudsaken är ju inte tron,
utan kraften. Sofia kände kraften.
–Vad kan jag få för denna skilling?
–En kärleksnatt du aldrig förgäter.
–Nej, det är ju råttgift!
–Han kolar inte av i första taget.
Drick i en klunk, så ska du förnimma
en salighet som är större än Salomos!
Varför gråter lilla myran?
–Är du en häxa?
–Jo, det kan allt hända.
Jag är rädd.
Och du är så gammal och ful.
När du blir nästan tvåhundra år
blir du också ful, lilla myran.
Är du så gammal...?
Kan du trolla också?
Det händer.
Men numera tror ingen på mina hemlig-
heter, så jag får vara försiktig.
Man får inte stöta sig med den nya
tron. Då kommer man på hospitalet...
–Hur blev du häxa, då?
–Sssch! Det kan jag inte säga.
–Har du försvurit dig?
–Ja, ja...kanske det.
Oj, nu blev jag så där rädd igen!
Gå nu in och kryp i säng,
så ska häxan komma med en gåva.
Gör som jag säger, lilla myran.
Jag vill dig ju bara väl. Så...
Vad glor du på?
När jag gick förbi tvättstugan
såg jag in i mörkret.
I ett hörn hängde en kropp
med ett rep om halsen.
Jag gick närmare för att se vem
det var. Och jag kände igen honom.
–Jag är inte rädd för dig.
–Det var en mördare som hängde där.
Jo, så är det...
Man ser vad man ser
och man vet vad man vet.
Men det lönar sig inte
att tala om det.
–Ett sånt liv ni lever, herr Simson.
–Resor, stora fester. Ett liv i lyx.
Herr Simson träffar vackra kvinnor...
Kvinnorna dras till det magiska.
Särskilt vackra, hetblodiga kvinnor.
Ibland måste vi faktiskt värja oss.
Nu erinrar jag mig en rysk furstinna
med gröna ögon och liljevit barm...
Nåja, vi talar om annat.
Man lär känna kvinnorna.
En blick – och allt är uppenbarat.
–Tänk att jag får sitta här.
–Ja, hon är ju söt.
Och jag vet vad jag talar om...
Hon har söt mun, vackra ögon
och en riktigt nätt figur.
–Mamma, hjälp!
–Vad skriker hon för?!
Jag vet inte! Det kändes underligt,
särskilt i magen. Jag kanske är sjuk.
–Det är kärleksmedicinen, förstås.
–Tror herr Simson att det är orsaken?
Vad gör han?!
Nu tar vi var sin klunk, så kommer
fru Venus Afrodite och rör vid oss.
Det är kärleksgudinnan. Sen är allt
bara salighet. Man kan vad man kan.
–Jag tror herr Simson luras.
–Jag bereder oss båda en förlustelse.
–Och den ryska furstinnan?
–Är Saras barm mindre vit?
Nej, jag tror inte det.
Men hennes ögon var gröna.
Ja, men hon brukade blunda.
Det kan Sara också göra.
–Hur blir det nu?
–Nu ska vi bara vänta.
–Här?
–Nja, inte här precis.
Vi går till tvättstugan!
Där finns det stora sköna korgar
fulla med ren tvätt.
–Nja, vi kanske ska vänta här lite.
–Ska vi vänta, på vad?
Herr Vogler kanske vill något.
Jag tyckte att han...
Vad herr Simson blev blek!
Mår han inte bra?
Jag erinrade mig att medicinen kan
verka mycket olika på olika personer.
Man kan bli, till exempel,
som ett rasande lejon.
Det har hänt att jag nästan
har slitit mina kvinnor i bitar.
–Men jag vill inte göra henne illa.
–Jag håller nog.
Jaså... Ja, det verkar olika,
som jag sa.
Man kan bli illamående också...
Jag har hört om personer
som har dött.
Jag tror att fru Venus Afrodite just
har rört vid mig på det rätta sättet.
Ja, det kan ju så vara,
men jag är mycket känsligare.
Var inte så rädd, lille Simson.
Jag ska inte äta opp honom.
Tänk, va!
Han bara kutade i väg med 'na...
–Hon som är så svårtrugad annars.
–Drick nånting, så mår du bättre.
–Det är bra varmt här inne.
–Känner du vad gott det luktar.
Det är den nystrukna tvätten, och
så är det vinteräpplena i en låda.
I fönstret är ett svalbo.
Ja, det är bra varmt i alla fall.
–Vad du darrar.
–Ja, det är ju så varmt.
Ta av dig rocken, då.
Rustan och Antonsson sitter kvar
i köket. Och det lyser i gästrummet.
–Sara!
–Var är du? Jag kan inte se dig.
Här...i tvättkorgen,
där du sa att vi skulle vara!
Nå?
Naturligtvis vore det en enkel sak
för mig att förföra dig, Sara lilla.
Men man blir ju äldre med åren
och lite mera hänsynsfull.
Man lär sig att inte
plocka varje blomma vid vägkanten.
Du kan väl i alla fall lukta på den.
Jag lutar mig över den spröda kalken
och går vidare.
Varför pratar du så mycket?
–Åh! Jag är rädd för åskan.
–Var lugn, du har ju mig.
Det känns mycket, mycket lugnande.
–Vad är det?!
–Kärleksmedicinen.
–Känner du den mycket starkt?
–Ja! Jag svettas som en kamel.
Nu åskar det igen! Håll mig hårt.
–Det har gått hårdknut...
–Vänta, ska jag hjälpa dig.
Nej, titta inte...
Oj...ska den knappen knäppas opp
också. Det var fasligt besvärligt.
–Du verkar inte så van, lille Simson.
–Nej, jag har mest varit utomlands.
Tyst.
Du ska inte vara ledsen, lilla myra.
Snart får du vara med i leken.
Mormor ger dig en gåva först
så att du tröstar dig.
–Är det ett öra?
–Det är ett öra...
Och i det örat ska du viska alla dina
önskningar, så får du det du ber om.
Fast på ett villkor.
Du måste önska sånt som lever,
är levande eller blir.
–Jag förstår inte vad du menar...!
–Nej, inte nu. Men det gör ingenting.
Tyst nu, lilla nos,
så ska jag sjunga för dig.
Soldaten stod med sitt gevär
det var krig och fienden var när
Solen lyste och vinden ven
soldaten tågade på trötta ben
Fienden röt ur skogen fram
det blev hett om örat på vår man
Knivarna blänkte och bloden spröt
mången krigare döden ljöt
Soldaten bar seger i hatten
det regnade väldigt den natten
Soldaten satt för sig själv
och skrev
han skrev till kärestan
långt ett brev
Kärlek ger vila
kärlek ger tröst
kärlek ger styrka i klenaste bröst
Kärlek är ett
kan aldrig bli två
kärlek är lätt
och svårt att förstå
–Hörde du, lilla myra?
–Nu sover jag nästan.
Jo, jo...
Nu blir det åskväder.
Långt, långt borta...
Jag är inte rädd för åskan.
"Han kallar dig ner,
kallar dig ut, bortom de döda"–
–"bortom de levande, de levande döda,
bortom de hängda händerna."
–Den där Vogler...
–Man skulle låta såna där slita spö.
Det är en särskild sak
med taskspelare...
–Man retar sig på deras ansikten.
–Ansikten?
Just det.
Man blir som rasande när man ser
ansiktet på en sån där som Vogler.
–Man vill bara slå.
–Voglers ansikte...
Det är en särskild sak
med såna där ansikten.
Förstår du vad jag menar, Antonsson?
Man skulle trampa på dem...
Såna där ansikten...
Voglers och gummans och Amans...
–En gast!
–Eller fan själv!
Var är brännvinet?
Kruset är borta!
På golvet?
–Nej!
–Var?
Gasten tog brännvinet!
–Vad har ni för er?
–Vi gör i ordning till förevisningen.
Man ser vad man ser och vet vad
man vet – och här luktar inte gott.
Skyll er själva.
Jag hoppas ni fick mat ordentligt
i köket.
Jag går till gästrummet
och packar upp.
Ni kanske undrar varför jag är
svartklädd. Min dotter dog i våras.
Herr Vogler, ni måste förlåta de där
människorna. De förödmjukade er!
De kan inte förstå er och därför
hatar de er. JAG förstår er.
Vem är ni egentligen?
Jag kände igen er genast.
Jag blev så upprörd.
Förlåt att jag är så här uppriktig,
men jag talar ju aldrig.
Nej, jag ska inte gråta.
Vi har inte tid till tårar nu.
Jag har längtat efter er,
jag har levat ert liv.
Ändå såg jag er
för första gången i dag.
Ni kanske skrattar åt mig i tysthet.
Det gör ingenting.
Min kärlek är stark för oss båda.
Nu förstår jag varför ni har kommit.
Känn, så mitt hjärta slår!
Ni ska förklara varför mitt barn dog.
Vad Gud menade.
Därför har ni kommit.
För att lindra min sorg
och lyfta bördan från mina skuldror.
Min stackars man vet ju ingenting.
Hur skulle HAN kunna förstå...
Är det inte fruktansvärt varmt
i kväll?
Jag har känt en sån ångest!
Min man går till sängs
om någon timma.
Jag har givit honom sömnmedel.
Ni kommer till mig klockan två.
Jag bor mitt emot gästrummen.
Låt mig få kyssa era händer.
Nej, jag vill. Var stilla bara.
Å, ni har gjort er illa!
Min man och jag har skilda sovrum
alltsedan vår dotter dog.
Jag dog inte.
Men jag har redan börjat gå igen.
Egentligen gör jag mig bättre
som gast än som människa.
Jag har blivit...ÖVERTYGANDE.
Det var jag aldrig som skådespelare.
En skugga...av en skugga.
Hys ingen oro för min skull, herre.
Jag befinner mig redan i upplösning.
Jag har bett EN bön i mitt liv:
Använd mig. Hantera mig.
Men gud fattade aldrig vilken stark
och hängiven slav jag hade blivit.
Så jag fick gå obrukad.
Det är förresten lögn, det också.
Man går steg för steg för steg
för steg in i mörkret.
Själva rörelsen
är den enda sanningen.
När jag trodde att jag var död...
...plågades jag
av fasansfulla drömmar.
–Bror är blek. Har han sett spöken?
–Lite trött bara.
Naturligtvis. Jag önskar en god natt.
–Bror hittar till sitt rum?
–Det är inte första gången...
Vi tar oss ett glas till! Sätt dig!
Det är bara att lyda
när polismästarn ger order.
Vilket sällsamt magnetiskt underverk!
Min respekt för dr Voglers talanger!
Jag är hans hustru. Vi är efterlysta
och måste klä ut oss.
–Varför lämnar ni inte alltsammans?
–Vart skulle jag ta vägen?
Hela denna afton har jag utkämpat
en strid med en sympati–
–för er och er herr make.
Genast fattade jag tycke för er – era
ansikten, er tystnad, er värdighet.
Jag säger det nu när jag är berusad.
–Känner ni så, så lämna oss i fred.
–Det kan jag inte.
Ni representerar det jag avskyr
mest av allt: det oförklarliga.
Då kan ni genast
sluta er förföljelse–
–eftersom vår verksamhet
är bedrägeri från början till slut.
Förställning, falska löften
och dubbla bottnar.
Eländig lögn alltigenom. Vi är det
löjligaste patrask ni kan leta upp.
–Er man har samma uppfattning?
–Han talar inte.
–Är det sant?
–Ingenting är sant.
Ingen hemlig kraft? Kanske inte. Jag
förblev opåverkad vid vårt försök.
Kände bara en viss kall upphetsning.
Han misslyckades.
–Det är meningslöst.
–Borde jag känna mig lugn?
Javisst. Vi kan bevisa vår oförmåga
hur många gånger som helst.
Det förefaller mig
som om ni beklagade faktum?
Som om ni önskade någonting annat?
Men det sker inga underverk.
Det är apparaterna
och käften som arbetar.
Prästerskapet gör samma erfarenhet:
guden tiger och mänskorna pratar.
–En enda gång...
–Så ropar alla. För de otroende.
Men framför allt för de troende.
En enda gång.
En enda gång...det är sant.
–Ni säger att ni är rädd?
–Ja.
–För mig också?
–Mest för er.
–Ert klara förstånd kan man fördra.
–Vad är det då som skrämmer er?
Ert leende, er välvilja.
Ni är den enda kloka i sällskapet.
Varför fortsätta på en väg
som leder till vanheder och fängelse?
–Det har inte alltid varit så här?
–Nej.
En gång trodde ni kanske?
–På en mening med er hantering?
–Det är längesen.
–Varför inte sluta i tid, fru Vogler?
–Det är meningslöst.
–Ni menar att er man...
–Det är meningslöst!
Det finns inga vägar tillbaka
eller åt sidorna. Inte för oss.
Jag har ett förslag: När ni tröttnat
på era magneter kan ni söka opp mig.
Jag lovar att hjälpa er
på ett eller annat sätt.
Och min man?
Jag är mycket tacksam.
Jag ska genast gå.
Väntar oss ytterligare demaskeringar–
–eller har doktor Voglers
magiska teater uttömt sina resurser?
Alltför stor ära... Er hustru
är trofast ända till galenskap.
–Gå nu, för guds skull!
–Tror ni er man vill döda mig?
Vill ni slå ihjäl mig? Ni hatar mig?
Jag tycker om er. Stimulerande.
–Kan ni inte vara snäll att gå!
–Jag SKA gå. God natt, madame.
God natt, herr...doktor!
Kommer du ihåg sommaren i Lyon–
–när vi köpte oss ett lanthus
och tänkte sluta med våra resor?
Sen sålde vi gården, köpte rustvagnen
och hästarna. Du började spela stum.
Storfursten i Köten
blev så betagen i mig–
–att han lovade rekommendera oss till
Hans majestät konungen i Sverige.
Du trodde jag bedrog dig
och gav fursten stryk.
Sen fick vi sitta i fängelse i
två månader innan fursten förlät oss.
Han lovade att likafullt
rekommendera oss till svenska hovet.
Tror du att han har gjort det?
Det tror inte jag heller.
Jag hatar dem.
Jag hatar deras ansikten–
–deras kroppar, rörelser,
deras röster.
Men jag är rädd också.
Då blir jag maktlös.
–Och om jag går ifrån dig?
–Gå din väg, om du vill.
Det gör ändå ingenting.
Albert...Emanuel...Vogler!
Ni kom i alla fall.
Vad tänker du göra?!
Jag har ingen skuld.
Det var han som förförde mig.
Du tänker slå mig...!
Nej, du vågar inte slå,
för du är ett kräk.
Det blöder.
Förlåt mig. Förlåt...
Nej! Gå inte...
Vi tackar för ert bifall och hoppas
att våra små konststycken behagar er.
Vi ska förevisa något ännu oerhördare
– ett nummer som vunnit världsrykte–
–som ger ännu mer påtagliga bevis för
världsordningens särskilda demoni.
Vill någon av damerna träda fram.
En kvinna med rent hjärta
och vackra tankar...!
Fru polismästarinnan...
Detta är den absoluta,
oerhörda sanningens ögonblick.
Genom magneternas kraft befrias
fru Starbeck från all förställning.
Och varje ord hon säger
blir till renaste sanning.
Hur mycket får ni i nålpengar
av er man?
–Jag protesterar mot detta upptåg!
–Ni offrar ju er för vetenskapen.
–Vilket år gifte ni er, fru Starbeck?
–Jag är inte gift. Jag är för ung.
–Är ni inte gift med polismästaren?
–Herr Starbeck är en morot!
–Varje lördag går han på horhus.
–Hör ni inte vad jag säger?!
–Stoppa henne! Stoppa henne!!
–Han har peruk. Han luktar illa.
Kan du inte tänka
på våra stackars barn!
Hur många är egentligen Starbecks?
Fast ett par av dem är ju både fula
och dumma. Herr Starbeck är en gris!
Nej, jag har en stek i ugnen.
Stanna du, kära Starbeck,
du kan behöva lite förströelse.
Jag har väl inte sagt några dumheter?
Trollerikonstnärer är märkvärdiga!
Adjö. Du kommer väl hem till middag.
Nej, min vän, jag är inte hämndlysten
– det får du aldrig tro!
Å, jag klarar mig själv.
Till sist "Den osynliga kedjan".
Vill någon herre ställa sig till
förfogande? Ju starkare desto bättre.
Antonsson!
–Jag vill inte, herr konsul.
–Det är order.
Bravo, min gode man. Ingenting
farligt, ingenting som gör ont.
Andas bara lugnt. – Mitt herrskap!
Antonsson är en bjässe! Ändå
är hans kroppsliga krafter ringa–
–i jämförelse med
herr Voglers andliga styrka.
Medhjälpare, bind denne man
med "De osynliga kedjorna".
Dina händer är sammanlänkade,
men du är också bunden vid fötterna.
Och kedjan är fäst i väggen.
Efter honom!
Det är ingen tvekan om
att karln är död.
I min rapport ska jag framhålla
Antonssons skuld såsom ingen.
Bot kan ej påräknas då ingen herr
Vogler närstående äskar utredning.
Skulle mot förmodan så bli fallet
kommer saken att granskas–
–och anstalter vidtagas för att
utreda fordringar Vogler ådragit sig.
Anspråk som torde uppgå
till avsevärda belopp.
Är det någon
som har något att invända?
Därest ingen finner skäl resa jäv
mot ovanförmälda skrivelse...
–...kommer fallet att avskrivas.
–Vad menas?
Därmed menas att ni kan fara åt
helvete om det roar er, herr Tubal.
Tack för rådet, herr polismästare.
Vad sker med Vogler?
Jämlikt förordningen om obduktioner
kommer bemälde Albert Emanuel Vogler–
–att vederbörligen obduceras, enligt
beslut av medicinalrådet Vergérus.
Obduktionen utföres omedelbart
och sker på stadens bekostnad.
–Vi är mycket tacksamma.
–Jag tänkte det.
Ja, då är det dags
att bära upp herr Vogler på vinden.
Medicinalrådet önskar få hand
om kroppen så fort som möjligt.
–Som vid avrättningar, då?
–Kanske det.
Vi kan ju ta honom
i den där svarta lådan ni sitter på.
Om frun får svårt med utkomsten–
–kan jag rekommendera ett utmärkt hus
vid Luntmakargatan.
–Jag är tacksam för er omtanke.
–Min hustru hade lustiga infall...
...och så fick vi bära opp kistan
på vinden.
De lyfte upp Voglers kropp på ett
stort bord och började klä av honom.
–Vad gör de egentligen?
–Skär upp kroppen, plockar ut allt...
Sågar av huvudet och kikar på
hjärnan... Och blodet bara skvalar.
Tänk om han vaknar, reser sig under
kniven och stiger ner från bordet–
–och kommer ner för trapporna!
Tänk om han kom in här–
–och tittade på oss
med blodiga ögonhål! Där i dörrn!
Var inte rädd! Jag ska beskydda dig!
Det bästa är att sjunga
om förtröstan på Herren.
Hon har så rätt. Vad ska vi sjunga?
–Va? Ångrar hon sig?
–Jag har väl inte lovat honom något.
–I går var hon het på gröten.
–Tyst! Vill han genera mig?
I går var i går, i dag är det söndag.
"...och har efter obduktion icke
funnit fysiologiska abnormiteter"–
–"och måste karaktärisera fenomenen
såsom tillfälliga och meningslösa."
"De påfordrar knappast vetenskapens
vidare uppmärksamhet." Det var allt.
Tack för hjälpen. Sänder en kopia
av protokollet när det är renskrivet.
Kommer ni?
Jag vill ha er underskrift.
Jag tittar opp i morgon bitti.
Nå, hur blir det för Mormor, då?
Små feta grisar ska inte grymta för
högt. Då får de sätta skinkan till.
Jag är inte långsint, men
jag har gott minne...för ansikten.
"Det var första gången flugan fes
och inte blev rumpalös"–
–brukade mor min säga.
Hon ska passa sig! Det finns
anstalter för sådana som hon.
–Förstår hon vad jag menar?
–Jo då. Hälsa frun, förresten!
Vill du göra mig en tjänst?
Stanna klockan, är du snäll.
–Hör du så tyst det är?
–Ja, det är mycket tyst.
–Varför lät du det ske?
–Jag?
–Du ville hämnas på honom.
–Vergérus överrumplade mig.
Jag sa varken ja eller nej.
–Du ville hämnas...
–Besynnerlig hämnd, i så fall.
–Ja, den är mycket besynnerlig.
–Hämnas...
Jag orkar inte längre...!
Manda! Sssch... Vänd dig inte om.
Gå ut och lås till vindsdörren.
Fråga inte! Gör som jag säger.
EN KLOCKA SLÅR
Mycket varmt här under taket...
Tillfälligt illamående.
HAN BANKAR PÅ DÖRREN
Något slags verktyg...
Antingen är detta en dröm
eller så håller jag på att bli galen.
Eftersom jag inte förlorat förståndet
inväntar jag uppvaknandet.
EN KLOCKA SLÅR
Egentligen är det intressant...
LÄTTA, SNABBA STEG
Låt honom vara!
Ni åstadkom lite dödsrädsla.
Ingenting mer. Ingenting annat!
Låt honom vara, säger jag!
Får jag be om lite pengar.
Vi har ingenting, vi är barskrapade!
Ni kan väl åtminstone ge oss
en slant för vår tillställning.
Ni stirrar som om ni aldrig sett
mig! Och ändå var vi "syskonsjälar".
Jag har aldrig sett er förut!
Jag känner er inte.
Jag var maskerad den gången. Ni kan
väl be er man att han hjälper oss.
–Det behövs ingen stor summa!
–Rör mig inte!
Herr medicinalråd!
Vill ni hjälpa mig? Tala med polis-
mästaren så att vi får lämna stan.
–Vem har jag egentligen obducerat?
–Det var en stackars skådespelare.
Ni lånade honom ansiktet, bytte plats
på golvet, var aldrig ens medvetslös.
Ni är säker på att ni är magnetisören
Vogler? Inte skådespelaren?
Håna mig gärna, men hjälp mig.
Ni sa ju att ni hyste sympati...
Jag tyckte mer om HANS ansikte.
Hämta ert lösskägg och maskera er
igen. Sedan kanske vi kan diskutera.
Ni är otacksam, herre!
Har jag inte ansträngt mig
för att ge er en upplevelse?
Det var en usel föreställning,
men självfallet ska ni ha betalt.
Betrakta noga den där figuren.
Säg sen om jag inte vunnit vårt vad!
Det är rätt. Jag har förlorat!
Simson spänner för. Vi reser nu.
– Vill herr Tubal hjälpa oss?
Jag stannar här. Man ska leva
"ovanefter" som Sofia säger.
Högre syftning, förstår sig.
Mer mening och mindre apparater.
Nej, jag följer inte med.
Du tittar på mina påsar och
så kanske du undrar? Ja, titta, du!
Det här är sextusen riksdaler
som Mormor har samlat genom åren–
–och grävt ner lite här och var.
Mormors medicin!
Folk betalar vad som helst
för kärlek. Det visste du inte, va?
Adjö, Albert. Jag går nu.
Du är enfaldig och oförsiktig.
Man ska veta sin begränsning.
Hjälp mig ner nu.
Nu åker patrasket.
Jag saknar dem inte.
Inte jag heller.
–Kom nu, Tubal.
–Va? Nu igen, Sofia! Jamen...
Ja, jag kommer, Sofia. Jag kommer.
Snälla rara, får jag följa med?
Jag vet inte vad det är med mig!
Det är nog den där kärleksmedicinen.
–Spring och hämta dina saker, då.
–Tack så hemskt mycket!
–Simson, jag följer med!
–Jag ska hjälpa dig!
Varför kommer de inte?
Vi måste ju i väg!
Bara vi hinner ut ur stan...!
Det är för sent – för sent.
Nu hade han tur, Tubal.
Vem är ni, herre?
Det är magnetisören Albert Vogler
som vi trodde att vi obducerade.
Men herr Vogler bedrog oss.
Förmodligen är det herr Vogler
som står där insvept i en filt.
Jag gratulerar.
"På nådigaste befallning
meddelas följande:"
"Hans majestät konungen
har låtit förstå"–
–"det han önskade bevittna en av
Voglers magnetiska representationer."
"Bemälda Vogler föres
till Kongl. Slottet"–
–"så att arrangemang måtte vidtagas
till aftonens underhållning."
"Givet Stockholms Slott den 14 juli
anno 1846. Hovmarskalken."
Jag räknar med att ni inte
nämner ett ord om vad som passerat.
För er egen skull.
Det är hög tid. Skynda er, dr Vogler.
Samla ihop apparaterna och skicka
dem till slottet. Men försiktigt.
Det är dyrbara tingestar.
–Å, lilla sötaste Simson!
–Nej, inte nu för tusan! I kväll!