He is fucking your mom, wtf?
Oj oj..
Det är svårt.
Jag är stum, jag är paff första gången i mitt liv men jag är paff!
Jag känner mig som en liten kukong.
*Jack hostar*
Det luktar...
Luktar?
Otroligt mycket svett.
Wow.
Jag sa ju det jag har varit i tvättstugan.
Lukta.
Nej!
Hörrni vi löste era problem separat sist.
Och det gick så jävla bra, det var skitkul.
Jag tyckte också det faktiskt.
Och på videon så kom vi på ett förslag att vi skulle lösa era problem med andra YouTubers.
Och nu är det dags!
5st är vi idag.
Eller hur?
Ja.
Vilka är vi?
Det är jag, Antonija, Anis, Jasse och Filip motherfucking Dikmen.
Och det som är så kul för den här gången är att dem faktiskt inte är här dem har spelat in det här hemifrån, från sina kontor eller från sina platser.
Det där tycker inte jag är roligt, jag hade velat att alla hade varit här och haft värsta festen.
*Rave musik*
Men vi har inte tid att festa nu ska vi spela in YouTube och tjäna pengar.
Vi har tagit fram 10st problem som vi alla svarar på separat det här kommer bli svinkul att se.
Vad du tycker, vad jag tycker, vad Filip tycker, vad Jasse tycker, vad Anis tycker.
Jaha luktar du i min armhåla, men seriöst
Det är otroligt faktiskt.
Jag ska gå och ta en dusch.
På över 3 år så tror jag att det här är top10.
Är det sant?
Ja.
Har du sprungit maraton i morse eller?
Ja jag sprang till tvättstugan.
Okej, vi sätter igång!
Vi sätter igång 5 YouTubers, 10 problem nu kör vi woho!!!
Aj!
Okej så hej Antonijas kanal.
*Sträcker på sig*
Hej på er allesammans.
Hej jag heter Anis, jag är fortfarande bakis från midsommar, jag hoppas att ni mår bra.
Första problemet ska vi lösa nu.
*Filip läser problemet*
*Jasse läser problemet*
*Jack läser problemet*
För det första, om dem är taskiga så släpp dem, kasta dem.
För det andra, hur är du intresserad utav 2 samtidigt? Gumman...
Kan du bestämma dig för en? Och efter att du har bestämt dig för vem som du är intresserad utav så kasta honom och hans kompis också.
First of all så tycker jag aldrig att du ska ta skit från någon.
Om du blir obekväm över någonting som en annan människa säger till dig så tycker jag att du borde säga ifrån och sätta ner foten.
Även om det kan vara jobbigt så tycker jag definitivt att du ska göra det.
Man ska alltid säga till om man känner att man blir illa behandlad och om man ser någon annan som man tycker blir illa behandlad så ska man också säga till.
Kasta dem! Hur kan du vara intresserad utav någon som säger: "Ingen gillar dig"?
Du måste respektera dig själv och andra måste respektera dig.
Du får sluta att hänga med dem här killarna och hitta vänner som respekterar dig för den du är och tycker om dig för den du är.
Och som inte är taskiga mot dig.
Och säg som det är, säg så här: "Du behandlar mig så här och jag tycker inte att det är okej, jag blir ledsen av det"
Det är okej att våga säga ifrån.
Om du ändå tycker att det är roligt att hänga med dem här grabbarna så skulle jag säga till dem: "Skulle ni kunna sluta lägga såna här kommentarer?"
För annars så måste jag tyvärr sluta att hänga med er.
Oj vad rolig jag är.
Det här kan dra åt helvete det sjukaste jag läst.
*Filip läser problemet*
WTF?
Wtf?
Wtf?!
*Filip läser återigen problemet*
Wtf?
*Filip fortsätter att läsa problemet*
Finns det mer som jag ska läsa? Vad är problemet?
*Läser problemet*
För det första, din kille ligger med din mamma.
1.
2.
Han skickar privata bilder till henne.
3.
"Men jag älskar ju honom vad ska jag göra?"
Wtf?
Ehhh...
Antingen så låter du han och din mamma fly landet och leva loppan.
Nej men asså på riktigt be honom dra åt helvete.
Det här är helt sjukt.
Din mamma är ju ännu knäppare som... Asså...
Den här situationen är fucked.
Dumpa honom fort som fan.
Du min psykolog hon heter Gunilla och jag skickar hennes nummer till dig så kan du, din mamma och din kille ringa henne hon är faktiskt jävligt bra.
Asså nej, nej, nej, nej.
Sluta älska honom, prata med din morsa och säg: "Mamma vad fuck håller du på med?"
Du måste prata med båda och sen säga att du inte tycker att det är okej och säga ifrån.
Det här är så jävla vidrigt asså det är samma snopp i två generationer, jag orkar inte.
I'm so sorry, jag kan inte hjälpa dig, någon annan får ta den här
Hallå! Hallå jag ger upp någon annan får ta den här.
Seriously, leave him, asap!
Det är ju en jobbig situation.
Väldigt ovanlig situation.
Du måste dumpa honom!
Herregud du har ju liksom svart på vitt sett att han skickar privata bilder till henne.
"Men jag älskar ju honom" Nej! Han älskar inte dig!
Bror.
Gumman.
Det här är tyvärr... Jag kan inte hjälpa dig här.
Det här kräver C.S.I. det här kräver fucking private investigator.
För det första, varför ligger din mamma med din kille?
Ursäkta att jag gör dig obekväm men vad är det som försiggår här?
För det andra kan din kille dra åt helvete.
För det tredje, jag vet inte, jag är stum, jag är paff.
Första gången i mitt liv men jag är paff.
Vi går vidare jag blev fan mörkrädd av den där asså fyfan vilka sjuka människor det finns ibland ute i världen.
*Jack läser problemet*
*Anis läser problemet*
Varför är alla dejtingfrågor? Antonija? Är det vad videon går ut på? Dejtingfrågor? Dina följare har uppenbarligen dejtingproblem.
Jag tror också så här att det är ett svårt val för honom för att han får ju dig och barnen i ett paket, förstår du vad jag menar då?
Det kanske är lite svårare för honom att köra ett commitment eftersom att du har två ungar.
Det är mer ansvar att ta på sig och han kanske behöver tiden för att smälta för att våga ta det steget, det är ett ganska stort steg.
Att bli "låtsasfarsa" liksom.
Om du inte ens vet vad du väntar på så ger dig det en stark indikation att du inte ska vänta längre.
Asså jag tycker att först och främst så ska du sätta dig ner och prata med den här killen.
"Det har gått 4 månader och jag har inte tid att vänta på dig, mina barn har inte tid, ser det ut som att jag har tid att vänta på någon trött kille som inte kan bestämma sig? "
Asså det har gått 4 månader och ni har dejtat och obviously har han ett intresse för dig.
Så jag tycker verkligen att ni ska sätta er ner och prata och säga så här: "Vet du vad? Det har gått 4 månader nu vill du eller inte? Var bara ärlig"
Jag tycker inte att du ska avsluta det om det här bra mellan er det hade ju varit jättetråkigt.
Det kan vara bra att ge han lite tid för att just för att du har barn så blir det ett väldigt stort commitment.
Att bli en del av det, det är liksom ingen liten grej.
Som sagt jag tror att det krävs lite mer tid att committa till någon som har barn jämfört om den inte skulle ha det, framför allt om man själv inte har barn.
För att det blir ett helt annat slags ansvar.
Så farväl, byebye, arrivederci, adios, auf wiedersehen, hejdå.
Okej vi går vidare.
*Anis läser problemet*
*Filip läser problemet*
*Jack läser problemet*
*Antonija läser problemet*
Det kommer aldrig att bli bättre mellan er, asså förlåt.
Jag har varit i den här situationen där jag träffade en tjej som hade varit otrogen förut och lite sådana här grejer.
Och det är svårt och jag säger inte att han har rätt för det har han inte men det är svårt.
Så att här tror jag att du måste anstränga dig om du verkligen vill vara med honom för att bygga tillit.
Du har inte det åtagandet egentligen men det kan vara bra om du verkligen vill vara med honom så att säga.
Om han är så pass kontrollerande så kommer det inte bli bättre mellan er.
Vill han kontrollera vem du umgås med, vad du gör, det ena och det andra. Vi ses, hejdå, farväl.
Jag är inte här för att vara en fucking robot som du fucking kontrollerar.
Du är ju inte hans ägodel asså det funkar inte så här.
Det här kommer att bli jättejobbigt för er om in går in i en relation.
Det här kommer att hålla på i flera år asså jag vet, tro mig, jag vet.
Lämna honom innan det är försent, hitta en kille som liksom kan ge dig den kärleken som du förtjänar. Punkt slut motherufcker.
Den här killen har problem.
He got way to many issues.
You got to let him go.
Att vara svartsjuk är en väldigt dålig och ful egenskap, jag är också en väldigt svartsjuk människa.
Och jag tycker att det är extremt jobbigt att vara en svartsjuk människa också.
För att... Jag vet dock inte om jag någonsin har varit så svartsjuk som du förklarar att din kille är.
Men jag har varit i ett sånt här förhållande själv. Killar som har ett kontrollbehov kommer alltid att ha ett kontrollbehov.
Du kan inte ändra på honom, hans syn på liv och relation och kvinnor den är som den är asså jag är ledsen.
Och typ så här om du är med dina kompisar messa honom ofta: "Vad gör du?" "Vi gör det här"
Jag kommer ihåg när jag hade tjej och så åkte jag på turne för några år sedan.
Jag kom fram till den här staden och då skrev jag: "Hej jag är framme nu" "Nu ska jag käka middag, efter att jag käkat middag så ska jag soundchecka"
"Hej älskling nu har jag soundcheckat, nu ska jag gigga, jag hör av mig om en timme när det är klart"
Inte för att hon bad om det men för att så hade jag velat att hon hade hanterat situationen om hon hade varit på turne bland alkohol och tjejer och det är lätt att det går åt helvete.
Vill du kontrollera något? Fuck vet jag gå och kontrollera en sån rubics cube och spela med den.
Hejdå, vi ses.
Köp en sån till honom.
Rubics cube.
Ni vet den där: "Cik, cik"
Låt honom kontrollera den.
Hejdå, vi ses.
Farväl.
Okej, vi går vidare.
*Filip läser problemet*
"Min pappa är inte rasist, men pappa kommer förmodligen se killens kultur som ett problem"
Vilket innebär att han är rasist gumman, försök inte här.
*Filip fortsätter att läsa problemet*
Om jag hade varit du hade jag sagt till min pappa: "Bror, pappa bror." Pappa säger man förlåt.
"Pappa, min kille är en blatte, gör något åt saken"
Och så får du se vad han gör åt saken det är mitt tips.
Jag säger så här, det här är ett, jag tror att det här är ett ganska vanligt problem.
Att man känner att man ska leva upp till sina föräldrars typ standard och vad dem tycker är okej och så.
Och det tycker jag är fucked up för att det är ditt liv och om du känner att din pappa inte kan acceptera den här killen så är det din pappas problem.
Han ska inte bestämma vem du ska leva ditt liv med.
Jag har jättesvårt för människor som har svårt för kulturer in general för att jag tycker att kulturer är det finaste vi har.
Och jag tycker definitivt att du borde prata med din pappa att han inte...  Asså din pappa ska ju inte döma någon för vad någon har för jobb eller bakgrund.
Eller vad han har för kultur eller vad han har för religion.
Din pappa ska ju se killens egenskaper i att han vill dig väl.
Det tycker jag är extremt viktigt och jag tycker att det är något du borde prata med din pappa om innan du presenterar den här killen.
Jag fattar att det kan vara jättesvårt med din pappa men det enda som du faktiskt kan göra är att prata med din pappa.
Introducera honom så får din pappa med tiden lära känna din kille för att se hur fantastisk han är och att ni älskar varandra.
Din pappa är rasist, vi kan börja där.
Jag orkar inte, din pappa är rasist vilket är okej, det är inte ditt fel att din pappa är rasist.
Men din pappa är rasist om han ser din killes kultur som ett problem eller att killens kultur skulle på något sätt begränsa killens möjligheter till framgång.
Okej?
Din pappa är rasist.
Men!
Vad du bör göra är att säga till din pappa: "Pappa, min kille är blatte, vad ska du göra åt saken?"
Och så får vi se vad som händer.
Det är mitt tips, nästa.
*Anis läser problemet*
Wtf...
*Filip läser problemet*
*Anis läser problemet*
Det är är väldigt skumt.
*Filip läser problemet*
Hur kan han känna sig tvungen? Är det på liv och död eller?
Om din kille verkligen inte är inblandad på något sätt.
Så ska din kille ringa polisen för att killens kusin skiter i killen.
Killens kusin totalt utnyttjar din kille för hans egen vinst på bekostnaden av din egen kille därav ring polisen.
Aina, 112.
"Sho bror, fixa min kusin"
Det här... Men gud jag är ju så jävla dålig på sånt här, jag är sämst på pengar.
Jag vet inte..
Vad sägs om att snacka med din killes föräldrar och med kusinens föräldrar och förklara läget så här.
Den här snubben har grova problem han sitter och tar lån på andras namn.
Ni får ju sitta och snacka med honom på riktigt annars får ni polisanmäla honom jag skiter i om det är familj eller inte, man gör inte så här.
Du kan inte ta lån på någon annan.
Så att den personen inte kan ta lån sen, din kille kan ju inte ta ett bolån till exempel asså vad fan?
*Antonija läser problemet*
Jävlar vad pengaproblem det är, wtf!
*Antonija fortsätter att läsa problemet*
*Anis läser problemet*
*Filip läser problemet*
Dina kompisar tycker att det är jobbigt att du inte har pengar och dem vill att du ska be dina föräldrar om pengar till dig själv-
Okej.
Det makes mer sense.
Om dina vänner inte kan supporta dig för att du inte är ekonomiskt stabil på grund av din rökning då är dem inte nära vänner.
Men om du vet att du inte har pengar eller att du spenderar pengarna på rökning då kan inte du heller joina dem överallt och gå ut på alla restauranger och gå hit och dit.
Om du själv inte kan betala, då får du stå för det.
Om du lägger dina pengar på cigaretter och inte har pengar över och dem tjatar då gör dem fel.
Men om du vet att du prioriterar dina cigaretter över annat vilket jag förstår, det kan vara svårt.
Då kan inte du heller joina dem i allt möjligt och sedan förvänta dig att dem ska betala bara för att du har problem med din rökning.
Asså jag kommer ihåg när jag bodde i Dubai.
Då var det en person som var med oss som hade en ganska liten buffert.
Jag har alltid sagt så här ska man flytta utomlands så ha minst 50.000kr till ditt namn.
Utöver resepengar och sånt.
För att det kan vara så att saker skiter sig.
Och han ville följa med ut och vi skulle göra grejer men han hade aldrig råd.
Och då sa jag så här till honom: "Brorsan, jag tycker att det är synd att du inte kan hänga med men du har inte pengarna, stanna hemma.
Dyk inte upp, jag har ingen aning.
Förklara för dem, jag har inte råd, jag kommer inte att komma, lycka till, ha det så bra, fett kul, ciao.
Det är typ det tipset som jag kan ge dig för att det var typ det jag fattade med hela frågan.
Ehm...
Sluta att röka och spara cash.
Och bespara dig på dina vackra lungor som du har för att du har bara ett par.
Eller har man två par?
Ett par, två lungor.
Bespara dig på dina vackra lungor och dina fantastiska pengar.
Jag förstår att det kan vara svårt med pengar i tonåren, jag tycker att det är ett skitbra tankesätt du har.
Förutom rökningen där. Du skäms inte att du inte har råd.
Du säger det till dem.
Men du måste prata med dina vänner, för jag tycker inte att det är riktiga kompisar om dem inte kan förstå en situation.
Och ber dig be om pengar från dina föräldrar.
Här är det också den grejen om att vända på steken. Du kan säga till dina vänner "Jag hade jättegärna följt med och badat på det här badhuset"
"Men jag har inte råd" och dem får acceptera det.
Kan dem inte acceptera det så är dem förmodligen inga vänner att ha.
*Jasse läser frågan*
Gumman, då ska du bara säga vi ses
Farväl, skräp passar skräp.
Du ska se det här som en välsignelse från ovan.
Då gud har visat.. Bror, gumman, bror
Syster, du är omringad av skräp.
Du är naiv, du förstår inte att människorna i din omgivning är patetiska.
Dem är vidriga så jag ska ge dig en läxa.
Jag ska visa dig att dina närmaste personer, din bästa kompis och din kille.. är skräp.
Låt skräpen hitta varandra.
Fyfan vilka osköna vänner.
Alltså usch.
Tippen up in this bitch och gå vidare.
Så att du kan skippa den här skrothögen av människor.
Och hitta bättre människor längre fram.
Det är vad det här går ut på.
Fyfan, båda två är jättetaskiga.
Jag hoppas verkligen att du finner några andra vänner.
Dem var inte dina vänner, absolut inte.
Hon var inte din kompis, han var inte din kompis, han sket i dig.
Hon sket i dig, alla sket i dig.
Skit i dem.
Kasta dem.
Ha det bra.
Nej.. Jag förstår att du är jätteledsen..
Men det är ingen vän att ha, det är ingen kille att ha.
Som blir ihop med din bästa vän.
*Jack läser frågan*
*Anis fortsätter läsa*
*Antonija fortsätter läsa*
Ursäkta? Vems pappa hänger på krogen med yngre?
Det är som att min pappa ska hänga på spybar?
Wtf
*Jasse fortsätter läsa*
Herregud vilken.. Alltså fan vad tråkigt.
Att du har behövt gå igenom dem här vidriga sakerna.
Jag är så ledsen för vad du har gått igenom.
Jag förstår verkligen att du är traumatiserad.
Självklart.. Och det här hjälper ju verkligen inte.
Jävla ... ***********************
Nummer ett, det finns hjälp att få för dig, du måste prata med någon.
Jag vet inte om du har gjort det, för jag vet inte din bakgrund.
Eller hela den här historian.
Du måste prata med en psykolog och bearbeta det här.
Och jag förstår, det du går igenom nu med din kompis pappa är helt sjukt och inget någon ska behöva gå igenom.
Jag vet inte hur bra vänner ni är eller om hon vet om din situation.
Men om det är så att ni är bra vänner och hon vet vad du har varit med om..
Och du berättar för henne vad det är som händer hemma hos henne med hennes äckliga jävla pappa..
Då borde hon fatta.
Hon kanske förtränger det för att hon tänker "Min pappa är inte sån".
Jo din pappa är ett jävla äckel.
Jag blir så irriterad, vems pappa hänger på krogen?
Med människor som skulle kunna vara hans barn?
Det är jätteäckligt.
Jag vet inte hur långt han har gått men detta kan man polisanmäla 100%.
Iom situationen du varit i när du var yngre..
Med att du blev våldtagen, så tror jag kanske att du ska överväga att sluta umgås hemma hos hon här..
Jag hade tagit avstånd ifrån...
Jag vill inte behöva säga att man ska ta avstånd från sin kompis pga. en sån här grej..
Men för din egna säkerhet så hade jag kanske gjort det.
Om det är pga henne du är nära den här mannen.
Så att han inte kan göra något lika äckligt som hände sist.
För det här är redan äckligt. Det är inte okej att han tafsar på dig om inte du vill det.
Och bara där har han gjort någonting väldigt vidrigt.
Jag hade inte ens velat veta vad som hade kunnat hända om ni vore ensamma.
Fattar du vad jag menar?
Jag hade övervägt att sluta umgås med den här vännen ett tag i alla fall.
För att avlägsna mig från den här mannen.
Alltså hennes pappa.
*Filip läser frågan*
Grattis
*Filip fortsätter läsa*
*Jasse fortsätter läsa*
*Jack fortsätter läsa*
*Antonija fortsätter läsa*
*Anis läser*
Eh, behåll barnet.
Först och främst.
Det är nog det viktigaste jag kan säga just nu.. Behåll barnet.
Tänk inte tanken att släppa barnet, barnet är här.
Grattis barn, jag kan vara din gudfader.
Jag tycker om dig, du kan få en shoutout av mig barn.
Jag har inte så mycket koll på bidrag och sånt.. Men föräldrapenning kommer inte räcka..
Men det måste finnas några andra bidrag man kan få.
Dem är förmodligen inte på några megasummor.
Det måste finnas några andra bidrag som du ska kunna söka om.
I din situation förhoppningsvis.
Det hoppas jag verkligen.
Heres the story, first off.. You're gonna keep the kid.
Second, everything is gonna be fine.
We live in Sweden, everything is gonna be fine.
Number 3, you're gonna get money. I promise.
4th, he's gonna get a job.
5, good luck.
Så, Antonija och Antonijas följare. Det var allt.
Jag hoppas att ni gillar min expertis.
Hoppas ni gillade mina ord.
Hoppas jag varit till hjälp fast jag bara skriker.
Peace.
Hörni. det vara alla frågor faktiskt.
För den här lilla "lösa problem videon".
Som sagt, jag ber om ursäkt om jag var lite trött.
Så, tack för mig. Puss och kram!
Det var mina svar.
Det var mina svar, hoppas att det hjälpte någon. Tack så mycket för att jag fick vara med.
Puss och kram, hejdå!
Men kom!
Men sluta!
Det var inte meningen.
Det var dem 10 problemen.
Kameran är skitsne.
Det var dem 5 youtubers som hjälpte er den här gången.
Jag hoppas att ni känner att ni fick den hjälpen ni behövde.
Vi gav den hjälpen vi kunde ge.
Aa det gjorde vi.
Jag tycker vi gör en till sån här med andra youtubers. Så kommentera nedan vilka ni vill ha med.
Jag kommer gå ut på instagram story med nya problem.
Har ni några problem så får ni gärna skriva dem till mig då.
Och fram tills dess, det kommer andra videos.
Vi ses, vi hörs, i dina drömmar.
Jag har fan gått på thaiboxning.
Stick.