Kriget rasade
mellan kristna och muslimer–
–i kampen om den stad som var helig
för dem alla: Jerusalem.
Överfall och rån gjorde det farligt
att färdas i det ogästvänliga landet.
För att skydda resande, sände kristna
kyrkan ut sina mest fruktade krigare:
Tempelriddarna.
För somliga var dessa riddare
Guds välsignade soldater.
För andra var de djävulens
och ondskans demoner.
Det är han.
Djävulen med det röda korset
– Al Ghouti.
Varför hjälper han oss?
Al Ghouti.
Arn...
Arn!
Många år tidigare, i det kalla
Norden, växte Arn Magnusson upp.
Hans öde skulle bli avgörande
för många människors liv och död.
Arn!
Arn! Var är du?
Det är inte roligt längre.
Arn, kom fram nu!
Ja, du är död!
Vad gör ni här ute ensamma? Va?
Det här är ingen plats för småungar.
Arn föddes på gården Arnäs
i västra Götaland–
–ett litet splittrat rike där tre
mäktiga ätter tävlade om kungamakten.
Arn?
Arns föräldrar,
som tillhörde Folkungaätten–
–hade länge hållit fred
med sina grannar.
Eskil?
–Har du sett pojkarna?
–Nej, fru Sigrid.
Hämta herr Magnus! Hans bror är här.
–Jag hittade dem norr om bäcken.
–Är ni helt från vettet?
Vad tänkte ni på? Hur många gånger
ska jag behöva säga det?
–Aldrig ensamma i skogen. Aldrig!
–Nej.
In med er nu!
–Birger!
–Magnus!
–Vad för dig hit, bror?
–Kungen är på väg.
Kung Erik Jedvardsson
försökte stärka sin makt–
–mot den farligaste fienden:
Sverkersätten.
Han hade låtit uppföra en kyrka
som nu skulle signas i hans namn.
Jag vill befästa vår långa frändskap
på kyrkans helgade mark.
Har jag ert stöd, folkungar, eller
måste jag lämna huset som er fiende?
Knut, ta ut den där olycksfågeln!
Att välja rätt sida var avgörande.
Kungens son Knut visste från sin far–
–att den som kämpade om kungakronan
kunde vinna mycket–
–men lika gärna förlora allt.
–Kommer du också att bli kung?
–Far säger att Gud har bestämt det.
Han säger att min son ska bli kung,
och min sonson, och min sonsons son.
Och din sonsons sonsons
sonsons sonsons son.
–Får jag hålla honom?
–Mm.
–Oj, förlåt!
–Han kommer alltid tillbaka.
Folkungarna gav sitt stöd till kung
Erik, så att han kunde inviga kyrkan.
Ett Guds hus
– men byggt på sverkrarnas mark.
–Sverkrarna!
–Ta skydd!
Hur vågar ni inför Guds hus?
Nej!
Lyssna till mig, folkungar!
Nu finns bara en rättmätig kung
i västra Götaland–
–och det är jag, Karl Sverkersson.
Vem är han?
Är det hans son?
Nej, han är med mig.
Knut är inte säker här. Jag för honom
till hans fränder i Norge.
Svärdet var ur skidan–
–och folket i västra Götaland vände
sig i bävan med sina böner till Gud.
Ty endast Han visste
vad framtiden skulle föra med sig–
–och vem som skulle bli vän
eller fiende.
På Arnäs beredde man sig
på osäkra tider–
–och Arn skulle snart få veta Guds
avsikter med honom och hans familj.
–Blir det krig nu?
–Nej, du ska inte vara orolig.
Vi har fått en ny kung, det är allt.
Så är det.
Var är Knut?
Han är i Norge.
–Men ska inte Knut bli kung?
–Med Guds hjälp återtar han tronen.
Så vi måste vara tålmodiga.
– Nej, Ingmar! De ska till smedjan.
Arn, kom!
–Titta!
–Det är Knuts fågel.
Nej, Arn! Du får inte vara där uppe.
Arn! Du får inte!
Arn!
Aj!
Mor! Mor!
–Mor, kom!
–Arn!
Arn!
–Arn, hör du mig?
–Vad har hänt?
Jag sa att han inte fick vara där.
Arn?
Vi får inte ge upp hoppet, Magnus.
Kom!
Gode Gud, ge Arn livet åter.
Om Du låter honom leva,
lovar vi att vi ska återgälda.
Vi lovar att skänka honom
till Ditt heliga arbete.
Vi ger Dig vårt löfte, Gud.
Han ska bli Din tjänare på jorden.
Gud, vi ger Dig vårt löfte.
Vi ger Dig vårt löfte.
Giv oss i dag vårt dagliga bröd.
Och förlåt oss våra skulder såsom
ock vi förlåta dem oss skyldiga äro.
Och inled oss icke i frestelse
utan fräls oss ifrån ondo.
Ty riket är ditt, och makten,
och härligheten i evighet.
Amen.
Magnus...
Vi blev bönhörda.
–Lyssna nu, jag har bestämt mig.
–Nej. Du kan inte mena det.
Han är bara ett barn.
Vi lovade, Magnus.
Nej, Sigrid, jag skickar inte
min pojke till kloster.
Tror du att jag vill göra det?
Jag har skjutit upp det, tvekat. Jag
kan inte längre blunda för min synd.
–Han är bara ett barn.
–Vi lovade, Magnus.
Om Gud lät Arn leva, så skulle vi
ge honom till Hans heliga arbete.
Gud har en vilja med Arn.
För nåt så stort
ska vi inte stå i vägen.
Det är Guds straff, Magnus.
Vi har svikit Honom.
Det är så här Han påminner oss.
Vi måste uppfylla vårt löfte.
Jag tar honom till Varnhems kloster.
–Fader Henri.
–Mitt barn.
–Fader, jag behöver er hjälp.
–Vad är det, mitt barn?
Vi har en filt till om det blir kallt.
–Var är mor?
–Vi ska göra allt vi kan för henne.
Pojken...
Broder Lucien har undersökt modern.
Såren i ansiktet tyder på svinpest.
Det kan vi bota.
Armen... Blodförgiftning.
Det kan bara botas på ett sätt.
Måste den tas bort?
Modern vägrar.
Hon säger att det är Guds vilja.
Hon och maken lovade barnet åt Gud.
Så löftet är en helig plikt.
Vi kan inte motsätta oss Guds vilja.
Det bär mig emot
att fostra ett barn till munk.
Att bli en av oss
måste vara ett fritt val.
Fader Henri har lovat
att du får stanna här.
Det är Guds vilja, Arn.
Förstår du det?
Ska du också stanna, mor?
Var lydig
och gör som du blir tillsagd.
Lova mig det.
Lovar du det?
Vill du försöka?
Nå? Här.
Håll hårt.
Och nu... Sikta.
Försök träffa tavlan.
Mycket bra!
Bra. En gång till.
Mycket bra! Titta!
Jag har ju sagt
att du alltid ska se mig i ögonen.
–Vocat.
–Vocamus.
–Scribo.
–Scribis.
–Voco.
–Vocat.
–Vocatis.
Voco. Vocamus.
Arn!
Arn! Arn, vakna!
Kom!
"Du har tagit mitt hjärta,
du, min syster, min brud"
"Du har tagit mitt hjärta
med en enda blick"
"med en enda länk
av kedjan kring din hals"
Höga Visan är den vackraste text
om kärlek som har skrivits.
Men hur kan man ta någons hjärta?
Det är bildligt menat, Arn.
"Legere est omnis
scientiae fundamentum."
Skriv det.
Läsning är grunden till all kunskap.
Vad då?
Vilken hand känns rätt?
Båda.
Igen.
Ni tycks skola honom till krigare.
Är det så klokt?
Jag förstärker bara
de färdigheter Gud har givit honom.
Du har fått en ny vän. Se!
Vilken vacker häst!
–Vad är det för slags häst?
–Tja...
Han är av den ädlaste, snabbaste
och smidigaste ras som finns.
–De är stridshästar.
–Var kommer han ifrån?
Det heliga landet.
Kom hit!
Du är Diamanthästen.
Jag förstår vad du säger.
–Kan du tala med honom?
–Jag kan tala med ökenhästar.
–Jag tror visst att han gillar dig.
–Säg att jag gillar honom också.
–Vad heter han?
–Chamsiin.
–Cham...siin.
–Det betyder "ökenvind".
Vill du rida honom?
Bra! Känner du hästens styrka?
Bra!
/HUNDSKALL/
–Hjälp mig! Jag vill inte!
–Där är hon!
–Jag ber dig, hjälp mig!
–Kom, Gunnar, kom!
–Synderska!
–Där är hon! Det är brudrov!
–Nej, släpp mig!
–Skipa rättvisa.
–Tänkte du lägga beslag på min brud?!
–Han är oskyldig!
Lika oskyldig som du!
Rymma från bröllopet...
Gör vad du måste, bror.
Gud. Besinna er!
Det är bara en munkgosse.
Ta det, pojk! Ta upp det!
Ta upp det!
Ta det, då!
Ta i nu, Gunnar!
Förlåt mig, fader. Ty jag har syndat.
Jag har begått den svåraste av synder.
Jag har dödat två män.
Är därmed din bikt avslutad?
Jag förlåter dig dina synder.
I Faderns, Sonens
och Den helige andes namn.
–Jag förstår inte.
–Sitt.
Du dödade dem i självförsvar.
De var syndare,
ville tvinga flickan till giftermål.
Det var måhända inget under,
som den enfaldige prästen sa.
Men vem, om inte Gud,
ställde dem i din väg?
Arn... Det var din mors och Guds vilja
att du skulle fostras här i klostret.
Du är nu vuxen
och måste följa Herrens kallelse.
Broder Guilbert och jag har diskuterat
detta. Och vi har nått ett beslut.
Det är dags för dig att återvända hem.
Du skall tillbaka till din familj.
–"In hoc signo vinces."
–I detta tecken skall du segra.
Innan jag kom
till detta fridfulla kloster–
–verkade jag i en annan orden.
Guds heliga här. Tempelriddarna.
I tolv år stred jag med detta svärd
i Det heliga landet.
Med detta svärd är jag obesegrad.
Drag det aldrig i vrede
eller för egen vinning.
Det skall tjäna Herrens sak.
/KÖRSÅNG/
Cecilia!
Du har låtit dina djur
beta på min mark.
–De ska beta där.
–Det är inte din mark.
–Ljuger du mig rakt i ansiktet?
–Marken har alltid tillhört oss.
–Det kan fler än jag gå ed på.
–Vi får se vad tinget har att säga.
Vi ses, lögnare!
Och vem är du?
Eskil!
Far.
–Arn?
–Det var som...
Jag kände inte igen dig.
Jag trodde att vi hade förlorat dig
till munkarna.
Gott att ha dig tillbaka!
"Då får du hämta stuten i stället",
säger hon då!
Arn, min pojk. Res dig upp!
Du är folkunge nu.
Bär den med stolthet.
Far, vem var mannen som var här?
–Emund Ulvbane.
–Det är ormen som sköt kung Erik.
Nu påstår han
att vi har tagit hans mark.
Vi ordnar tvisten på tinget.
Axevalla ting.
Det är mycket som är nytt för dig nu.
Magnus! – Eskil!
Och Arn! Det gläder mig
att du är tillbaka på Arnäs.
–Du är dig lik, Brosa!
–Det blev några år i munkcellen.
Har du fått lära dig att läsa?
–Ja... Så du läser nu?
–Är Knut också här?
Nej, han är kvar i Norge. Tiden är
för honom, men den är inte här än.
Vi måste ge Ulvbane silver, även
om vi har rätt. Vi måste köpa tid.
Jag tänker föreslå förlikning.
Men Ulvbane står Sverkersson nära.
En orolig kung
är en oberäknelig kung.
Vi har samlats här i Axevalla
för att hålla landsting.
Vi kommer i fred och vi går i fred.
Den som bryter mot tingsfriden
blive sedd som en niding!
Här och nu är tinget öppet.
Nästa fråga rör marktvisten mellan
Magnus Folkesson och Emund Ulvbane.
Vad jag har förstått är Magnus
Folkesson villig till förlikning.
Det stämmer. Jag är villig att lösa
ut Emund Ulvbane för 30 silvermynt.
Det är mer än
vad en man kan begära.
För fred emellan grannar
är mer värd än silver.
Förlikningen är fullgod.
Som tinget har beslutat,
så måste jag foga mig.
Men det är tungt
att silver går före heder och rätt.
Det är tungt att förlika sig
med en man utan heder.
Du, Magnus Folkesson,
du är ingen man.
Med dina söner är det inte bättre:
den ena nunna, den andra öltunna.
Det var planerat av Sverkersson.
Orden hade viskats i Ulvbanes öra.
Han visste vad han skulle säga!
Sverkersson vill försvaga oss.
Han vet att Knut kan komma tillbaka.
Jag önskar att det fanns ett kryphål.
Men giver någon okvädningsord
åt annan, så kräver lagen en tvekamp.
Finns det inget annat sätt?
–Det måste väl finnas något sätt?
–Jag möter honom i morgon.
Må Gud stå mig bi!
Misströsta inte!
Jag är inte begravd än.
Låt kämparna stiga fram!
–Arn!
–Han har antagit utmaningen.
Ska jag slåss mot en nunna?
En sån ynkrygg
trodde jag inte att din far var.
–Döda Sverker!
–Hugg honom, Arn!
Hugg! Hugg!
Välkommen, Magnus!
Ryktet om Axevalla har gått före er.
–Tack för att vi får rasta här.
–Eskil!
–Där har vi ett nytt ansikte.
–Ja. Det är Arn.
Sist jag såg dig var du en liten
parvel. Nu pratar alla om dig.
Du måste vara en stolt far, Magnus.
–Du tycker att jag är ful!
–Nej.
–Hälsa mor.
–Var inte ledsen, Katarina!
Snart är det ju min tur igen!
–Välkommen hem, Cecilia!
–Katarina var så dyster när hon for.
Äh, så är det alltid
när det är hennes tur att vara där.
–Jag lovade att vi skulle hälsa på.
–Cecilia, har du...?
Hej.
–Cecilia!
–Ja, moder.
Arn, Algot Pålsson är här.
Han har sin dotter med sig.
Det är ju inte Katarina.
Det är ju Cecilia.
Välkommen, Algot! Vad för er hit?
Vi var i trakterna, så att...
Jag ville bara se hur det ser ut.
Det var så länge sen jag var här.
Far tycker inte om när jag rider ut
ensam, så kusken gör oss sällskap.
Du träffade min syster.
Katarina. Du träffade väl henne?
Ja, just det.
Ni är inte så lika. Jag menar...
–Ni är ganska olika.
–Vad menar du?
Vilken vacker häst du har!
Kom!
Kom ifatt mig om du kan!
–Vi blev nästan av med honom.
–Fröken Cecilia!
–Möt mig här i gryningen.
Cecilia?
Cecilia!
Arn?
Bu!
Sluta!
Du har tagit...
Vad sa du?
Du har tagit mitt hjärta,
min syster, min brud
Du har tagit mitt hjärta
med en enda blick
Jag tror att du har tagit mitt,
Arn Magnusson.
Hälsar man inte?
Känner vi varandra?
Det var min kajas fel
att du hamnade i kloster.
Knut?
–Jag trodde att du var i Norge.
–Det är jag också.
/VISSLING/
Det är gott att se dig igen, Arn.
Det här är Arn, hjälten från Axevalla
som jag berättade om.
Var det med det här svärdet som...?
Låt oss se nu!
Må alla helgon se till
att vi alltid är på samma sida, Arn.
–Följer du med till Arnäs?
–Inte den här gången.
Jag har ett ärende att uträtta.
Men vi ses snart igen, det lovar jag.
Brosa!
–Har det hänt nåt?
–Knut har återvänt.
Han har dräpt Emund Ulvbane.
Jag har hört att du ränner efter
Algot Pålssons yngsta dotter.
Håll dig borta från henne.
Hennes far
står i skuld till sverkrarna.
Alla vet
att du och Knut är bästa vänner.
Jag måste få tag på honom innan han
ställer till med mer djävulskap.
Algot kan inte ge sin dotter
till en av kungens fiender.
Jag vill inte ha nån sverkersman.
Jag vill vara din, Arn.
Den heliga jungfrun är på vår sida.
Inget ska skilja oss åt.
Arn, det går inte. Glöm det.
Du måste förlika dig med tanken.
Cecilia kan aldrig bli din så länge
Karl Sverkersson är vid makten.
Knut?
–De letar överallt efter dig.
–Jag far till Visingsö snart.
Till kungsborgen?
Jag tänker återta det som är mitt.
Knut...
Jag förstår
om du vill hålla dig utanför. Men...
...jag tänker samtidigt på Cecilia.
Cecilia Algotsdotter. Om jag förstått
rätt, så är hon lovad till nån annan.
Jag kommer att bli kung.
Om jag kan räkna med ditt stöd,
då kan du räkna med mitt.
–Hur vet du att han kommer?
–Han kommer, var så säker.
Han kommer.
Säg till ditt folk att nu är Knut
Eriksson kung över västra Götaland!
Låt honom gå.
Cecilia!
–Varför följde inte mor med?
–Jag ville träffa dig ensam.
Jag har nåt att berätta för dig.
Jag är trolovad med Arn Magnusson.
–Vad är det?
–Jag visste det.
Vad?
Far kommer inte att ha råd
att hålla två bröllop.
–Jag kommer aldrig härifrån.
–Säg inte så! Vi lämnar dig inte här.
Det ordnar sig för dig också.
Arn är vän med Knut.
När han blir kung,
blir allt annorlunda.
Förlåt, Cecilia!
Jag är glad för din skull.
När kommer bröllopet att stå?
Det är inte bestämt,
men det måste bli snart.
Du är den enda jag berättar
det här för. Lova att inte säga nåt!
Jag bär hans barn.
–Och det är du helt säker på?
–Ja.
Och denna Arn Magnusson
skulle vara Knut Erikssons bäste vän?
Ja, moder Rikissa.
Och en sak till...
Innan Arn träffade Cecilia
hade han köttsligt umgänge med mig.
Du förstår väl att det inte kommer
att stanna vid det här?
Har du mist förståndet?! Dräpa kungen
innan vi vet vilket stöd vi har!
Att Knut är en hetsporre,
det visste jag. Men du... Varför?
–Du skulle ha lagt band på honom.
–Vill du inte se Knut på tronen?
Men han sitter där inte än!
Ett svärdshugg
räcker inte för att ta makten.
Ska du överleva, räcker det inte
att slå ihjäl den som står i vägen.
Du måste kunna tänka
som han och hans fränder tänker!
Han har Eriksätten
och folkungarna bakom sig.
Men sverkrarna håller Visingsö.
Och de har kyrkan bakom sig.
Den ormen har du inte huggit än.
Högt ärade biskop, det är med tungt
hjärta jag skriver dessa rader–
–då sorgen över vår käre konungs död
fortfarande tynger vårt kloster.
Men i dessa oroliga tider
måste vi sverkrar troget stå enade.
Just därför är jag nödsakad
att fatta pennan.
Under biktens insegel har jag
kunskaper av vikt för våra fränder.
Det gäller
kungamördaren Knuts bäste vän:
Folkungasonen Arn Magnusson.
Här i Skara stift finns en ung man–
–vars ansikte är änglalikt–
–men vars hjärta är svart av synd.
Med fagra ord och falska löften
har han lockat en ung mö...
...till köttsliga synder...
...och gjort henne havande
utanför Guds välsignande äktenskap.
Men det är inte det värsta.
Den unge mannen hade redan ett illdåd
på sitt samvete.
Han hade redan legat
hos den unga jungfruns syster.
Att äga två systrar av samme man
är ett styggelseverk.
För det finns ingen lättfunnen nåd.
Arn Magnusson av Arnäs gård–
–och Cecilia Algotsdotter
från Pålsgården...
Från denna dag är de bannlysta.
Ingen kyrkans man i västra Götaland
får befatta sig med dem.
De döms till tukt och botgörelse...
...i Varnhems och Gudhems kloster...
...i ett halvt liv – 20 år.
–Cecilia!
–Arn!
Cecilia...
Vad de än säger
har jag aldrig legat hos din syster.
Jag har aldrig älskat någon annan.
Jag svär
att jag ska hämta dig härifrån.
Vi måste be till den heliga jungfrun.
Hon kommer att höra våra böner.
Avge inga klosterlöften.
Då är det oåterkalleligt.
Jag svär. Jag ska vänta på dig.
Cecilia!
Cecilia Algotsdotter!
Nej, jag vill inte!
Nej!
Här.
Det hjälper inte att vägra äta.
–Har du någonsin tvivlat, Guilbert?
–På mat? Nej, aldrig.
Tvivlet är Guds sätt att pröva oss.
När jag dödade två män gick jag fri.
Men när jag älskar blir jag straffad.
Hur kan det vara Guds vilja?
Det du talar om
har inte med Gud att göra.
Det är människans ränkspel.
"Ora et labora."
Bön och arbete, Cecilia,
det är vad du har framför dig.
Om du tror att din tillvaro här
blir lika bekväm som den var en gång–
–då misstar du dig gruvligt.
Du är bland sverkrar nu
och ska tuktas och göra bot.
Se på mig!
Jag ska nog kuva dig,
Cecilia Algotsdotter.
Sch!
Folkungahora!
Många är kallade, få är utvalda.
Skyldig eller ej,
du har fällts för en styggelse.
Ingen människa kan häva den domen.
Men du ska inte stanna här i Varnhem.
Jag har skrivit till biskopen.
Och han har gått med på vår begäran.
Under namnet Arn de Gothia
skall du först bege dig till Rom...
...och därifrån till Det heliga landet.
–Fader, jag...
–Du blir tempelriddare, Arn.
En soldat i Guds tjänst.
Ta hand om Chamsiin.
Sitter du här och drömmer igen?
Du tror förstås
att din själs älskade ska hämta dig?
Men det blir inte av.
Arn Magnusson har skickats
till kriget i Det heliga landet.
–Nej, du ljuger!
–Honom ser du aldrig mer.
Sir?
Sir.
Sir...
Vi ska nog vända om nu.
Ursäkta, min herre.
–Du räddade våra liv, tempelriddare.
–Tack ska du ha. Jag gjorde min plikt.
Du talar vårt språk.
Då förstår du att jag inte
vill stå i skuld till en kristen.
Låt mig få återgälda dig.
En tempelriddare
kan inte ta emot pengar.
Farväl.
Framåt!
Du kan väl äta med oss?
I vårt läger.
Sir?
Jag svär vid Gud och hans profet,
vi vill inget ont.
Om du försäkrar oss detsamma.
Jag lovar.
Guds vägar är outgrundliga.
Bara han vet varför han skickade
en fiende att rädda oss.
Du kunde ha dödat oss också.
Banditerna har rånat många pilgrimer.
Det är vår uppgift att skydda dem.
"Tag inte en annans liv."
"Gud har förklarat det heligt
annat än i rättfärdigt syfte."
Sanna är Guds ord.
–Du är bekant med Koranen.
–Jag har varit här i många år.
Al Ghouti...
Jag har hört talas om dig.
Du är en stor krigare.
Jag heter Youssouf. Min bror Fahkr.
Vi är handelsmän på väg till Kairo.
Går ni runt Döda havet utan beskydd?
–Det är den kortaste vägen.
–Men inte den säkraste.
Vi har lovat att inte ta till vapen
mot varann. Så låt oss vara ärliga.
Ni är krigare, som vi.
–Lämna oss.
–Visst.
/EN HÄST GNÄGGAR/
Jag...ska se till hästarna.
–Vet du vem jag är?
–Youssouf Sala ad-Din Ayyoubi.
Känd som Saladin.
–Och du är inte rädd?
–Du har gett mig ditt ord.
Du är en ärans man.
Inte som dina bröder.
Synd att du måste förlora kriget.
–Jag har svurit på att vinna.
–Liksom jag.
Och vi får snart veta
vem av oss som har rätt.
Mycket snart.
–de Gothia!
–Sir.
–Hoppas ni har fullgjort uppdraget.
–Det har jag, stormästare.
Men jag har dåliga nyheter.
Saladin är här. Han kan gå
mot Jerusalem när som helst.
Saladins män är spridda
runt om i landet.
Vi borde ha hört nåt
om han dragit samman en här.
Saladin är här, och han är segerviss.
Enligt kungen av Jerusalems spioner
är Saladin i Damaskus.
Inte längre.
Stormästare, jag undrar vad de Gothia
hoppas vinna på att sprida rykten.
–Vem har berättat det här?
–Ett ögonvittne.
Vem?
En man jag litar på.
Mina herrar...
Nu förstår jag
varför ni inte ville röja er källa.
Men ni höll ert ord som tempelriddare,
det är av största vikt. Vad fick ni veta?
Han var på väg söderut.
Anfallet kommer därifrån.
Jag ska underrätta kungen.
Vi måste förbereda oss för belägring.
Säg mig, de Gothia...
Vad för slags människa är han?
Han är som vi. Han står vid sitt ord.
Jag är glad att Gud gett mig chansen
att lära känna min fiende.
Ni respekterar honom.
Man måste känna fienden för att segra.
Och du är en värdig motståndare.
Jag har avlagt tempelriddarnas ed.
Men jag har lovat återvända hem
när min tid här löper ut.
Det är kanske nån som väntar på dig?
Moder Rikissa har förbjudit oss
att öppna till karcer.
–Hur länge har hon varit här inne?
–Flera dagar och flera nätter.
Hjälp upp henne, och ut härifrån.
–Vad är det här?
–Vi har order om att åderlåta henne.
Jag är inte här för att banna dig.
Jag kommer med försoning.
Cecilia. Cecilia!
Ingen i klostret får tala med henne,
så nu talar inte hon med någon.
Med mig kan du tala, Cecilia.
Det tjänar ingenting till att trotsa.
Du måste förlika dig med ditt öde.
Moder Rikissa vill bara ditt bästa.
Den här horungen är ett syndens barn.
Ge mig mitt barn! Ge mig mitt barn!
Nej!!
Allt är för hennes eget bästa.
Åderlåtning?
Flickan var ju vit som ett lakan.
Ers högvördighet vet hur effektivt
det är mot köttsliga lustar.
Hon har varit oförsonlig från början.
Du borde inte gå så hårt fram.
Alla dessa år av krig
har försvagat vår ätts position.
Vi vet inte hur länge vi kan hålla
stånd mot Knut Erikssons fränder.
–Fördömda blåkappor!
–Nu lyssnar du till mig, Rikissa!
Om de segrar, Gud förbjude,
skulle det knappast gynna klostret–
–om Cecilia Algotsdotter
kom till skada.
/EN DÖRR ÖPPNAS/
Cecilia...
Du är inte ensam längre.
Det har kommit till min kännedom–
–att Cecilia har gjort sig förtjänt
av en bestraffning.
Hon har brutit mot talförbudet.
Inte du, Cecilia Algotsdotter.
Vi har en ny Cecilia bland oss.
Cecilia Blanka, kom hit!
Denna nya Cecilia ska hädanefter bara
kallas för Blanka.
Första kvällen bröt du mot förbudet
att tala med Cecilia Algotsdotter.
Gå och ställ dig!
Helena! Kom hit!
Tre slag, i Faderns och Sonens
och den Helige andes namn.
Vem är du?
Jag är den blivande drottningen.
Jag är trolovad med Knut Eriksson.
Han vill att jag stannar här
tills kriget är slut.
Och så bad han mig se efter
sin allra käraste väns fästmö.
Arn!
Är det nån som vet nåt?
Om Arn har jag inget hört,
men lille Magnus mår bra.
–Magnus?
–Din son.
Har hon inget sagt?
Har du inget vetat?
Den vidriga sverkerhäxan!
Magnus. Heter han så?
Tack! Han lever.
–Sir.
–Tack, Armand.
Hur länge klarar Jerusalem
en belägring?
–Är du rädd?
–En tempelriddare får inget frukta.
Han får inte heller ljuga.
Nej, sir...
Jag är rädd,
men jag låter inte det hindra mig.
En dag blir du en stor tempelriddare.
Vem är det? – Vem har skickat dig?
–Vad gör du här?
–Jag talar bara med Al Ghouti!
–Vad vill du honom?
Vidriga saracen!
Vi ska nog få honom att tala.
Al Ghouti!
–Min herre har skickat mig.
–Vad vill han?
Han vill tala med dig.
Jag ska föra dig till honom.
Släpp honom!
Hur vågar ni?
Den här mannen ska förhöras.
Som ni önskar. Men stormästaren
kommer inte att bli glad.
Nåväl, se till att er lille vän talar ut.
Släpp honom.
För mig till din herre.
Vi möts igen.
Det är Guds vilja.
Min bror väntar på dig.
Vänta här.
Nu kommer han.
Nu kommer han och hämtar dig.
–Älskar du honom?
–Knut?
Det vet jag inte.
Det är så länge sen. Han går väl an.
Han är kung!
Älskar du Arn Magnusson?
Mer än nånting annat.
Jag vet att det är en synd,
men jag älskar honom mer än Gud.
Du kommer säkert lära dig
att älska Knut.
Vad ska detta föreställa?!
Rikissa. Jag ska hämta min trolovade.
Här i Gudhem är jag abbedissa!
Jag står under biskopens beskydd.
Då hämtar vi hit honom. Biskop Bengt
försvann när Knut hade segrat.
–Han lär ha flytt utomlands.
–Hämta henne.
Min drottning...
Det var då på tiden.
Birger Brosa? Tack för
att du har tagit hand om min pojke.
Han heter Magnus
och är en folkunge nu.
–Vet han om att...?
–Nej, han ska inte växa upp med skam.
Cecilia, kom hit!
Rikissa! Du har mitt öga på dig nu.
Om du någonsin gör Cecilia illa igen,
kommer det att stå dig mycket dyrt.
–Är det förstått?
–Svara din blivande drottning!
Det är förstått.
Cecilia...
–Han kommer tillbaka.
Du är välkommen. Varsågod och sitt.
Du kommer att förlora detta krig.
Det vet du lika väl som jag.
Men då du räddat mitt liv
ska jag vara barmhärtig.
Lämna Jerusalem
utan att göra motstånd.
Då får ni tempelriddare fri lejd överallt.
Min uppgift är att skydda Jerusalem.
Även om beslutet varit mitt
hade jag sagt nej.
Då kommer du att dö.
Allt ligger i Guds händer.
Kungen av Jerusalem välsignar oss.
Det sanna korset.
–Nu är vi säkra.
–Tack, de Ridefort.
Vi behöver skydd då Saladin
redan är på väg mot Jerusalem.
Stormästare Torroja...
Slaget om Jerusalem
behöver inte utkämpas i Jerusalem.
–Saladins här är stor och långsam.
–Då hinner vi bereda oss på belägring.
Vi kan stoppa honom
innan han når Jerusalem.
Saladin tänker gå över Montgisard,
en genväg som beduinerna använder.
–Jag tror ni känner till den.
–Ja, ett smalt pass genom bergen.
Där kan vi överraska Saladin.
Ett bakhåll kan ställa till stor skada.
Stormästare...
Vi vet inte om Saladin tar den vägen.
Såvida inte de Gothia
har ännu en hemlig källa.
Det är inte rätt tillfälle
för privata uppgörelser.
–Vad anser ni, de Turenne?
–En klok strategi.
Vi slipper en belägring, om Gud vill.
Vi borde genast skicka ut en styrka.
Vi har inget att förlora.
Arn de Gothia... De möten ni haft
måste tolkas som Guds vilja.
Ni ska leda oss i striden. Ni för befälet.
Jag känner mig hedrad.
Vi lägger oss i bakhåll här.
En sandstorm är på väg.
Det vore dårskap att strida i den.
Det är en skänk från ovan.
Saladin kommer att bli överrumplad.
Sitt av!
Sir?
Sir!
Nu!
Du måste sätta in mer folk!
Reträtt. Blås till reträtt!
Han lever.
Arn lever.
Är det sant? Är det sant?
Ni har kämpat väl. Vi har besegrat
fienden och försvarat Jerusalem.
Ni har tjänat vår orden troget och skall
bli belönad när den dagen kommer.
de Gothia...
Ni kan med heder
lämna Guds heliga här–
–och återuppta ert forna liv.
När den tiden är inne
blir det här er utväg.
Gud bevare er till dess.
Tack! Tack, heliga Guds moder!
Vaka över honom.
Hjälp honom att återvända hem.
Översättning: N. Källén och R. Morra
Svensk Medietext för SVT
Textning: Marina Steinmo