.........
Jag heter Joanna Lundin och arbetar som
NPF-pedagog på Källbrinksskolan i Huddinge.
Och det jag gör, rent fysiskt, är att jag
handleder, coachar och utbildar elever,
föräldrar och personal kring NPF.
Jag heter Maria Koskinen och jag är
programansvarig här på ESS-gymnasiet,
på vårt samhällsvetenskapliga program.
I mitt programansvar så planerar jag scheman,
tjänstefördelning, strukturer runt möten
och jag är en länk mellan elever, lärare
och all personal och rektorer.
Jag heter Carina Backström och jobbar som
svensklärare på högstadiet.
Jag heter Emelie Sköld, jag är lärare på
ESS-gymnasiet i svenska, och är även mentor
i en årskurs ett-klass.
Den största utmaningen i att arbeta med
elever med NPF handlar om att de tömmer en
på energi, att de är så intensiva.
Det är allt eller inget, i allt.
Samtidigt som det är en utmaning,
som är både tuff och positiv, att de tänker
utanför boxen. Att man hela tiden själv
måste tänka utanför boxen.
Vi måste försöka anpassa så mycket vi kan
efter alla våra elevers behov och samtidigt
utmana, utveckla våra elever så mycket det går.
Och hålla ihop de här två perspektiven
hela tiden, det är inte alltid så enkelt.
Nåt som är viktigt är att dagens lärare är
oerhört flexibla. Man kan inte göra en planering
och tro att den ska följas till punkt och pricka.
Det är inte det viktiga. Det viktiga är att
eleverna kommer till lärande. Och de kanske
tar andra vägar än vad jag hade tänkt.
Men det gör inget, snarare tvärtom.
Det handlar om att aktivera dem, att faktiskt
bolla tillbaka, starta diskussioner, få med
dem i att "vad vill du för någonting?"
och "vad behöver du?" För vi är duktiga på att
komma med lösningar hela tiden, säga att
"det här är vad du ska göra". Men det gäller
att få med eleven, att eleven själv känner
att "jag har möjlighet att påverka och jag
blir lyssnad på".
Det som är bra att tänka på med de här eleverna
är att de ofta har en stor sårbarhet från skolan,
att de kanske inte har fått det stöd som de behövt.
Därför är det viktigt att fånga upp dem snabbt.
Och jag tror att det handlar mycket om inställning,
att vi tror på eleverna, att alla kan.
Att oavsett förutsättningarna så hittar vi
verktyg som förhoppningsvis gör att alla
når i mål. Och når sina egna mål, framför allt.
Annat som vi här på skolan tänker på i vårt
bemötande, det är att inte sitta och grotta
i det som inte fungerar. Utan att se på det
som faktiskt är bra, att jobba utifrån elevers
behov och elevers styrkor. Det som är
jättehäftigt, just när man sitter i coachsamtal
med eleverna, är att de allt som oftast
vet själva vad de behöver. Det jag kan göra
är att hjälpa dem formulera och presentera
det för övriga kollegiet, "det här behöver eleverna".
I början av höstterminen har vi alltid ett
in-samtal, inskrivningssamtal, där vi så gott som
intervjuar eleven, kring vad den känner
att den behöver. Det kan handla om att
behöva gå ut ur klassrummet kortare perioder,
dubbla uppsättningar av läromedel, att man
vill ha saker att jobba med, med händerna
samtidigt som man har lektion. Vi får reda på
väldigt mycket genom de här in-samtalen.
Vilka förutsättningar vi har att jobba med
och hur vi ska kunna utvecklas tillsammans,
jag och eleven.
En viktig del i miljön, när det gäller
hjälpmedel, kallar vi för våra sos-lådor.
I den finns massa hjälpmedel för elever som
behöver olika typer av hjälpmedel.
Det kan vara att man behöver sitta på en dyna som
rör sig litegrann, eller en stressboll att
pilla med när jag går genom något.
Det kan handla om att visualisera tid genom att
använda en klocka, där jag visar att
"nu ska jag prata i tio minuter, sen får ni ta rast".
Och så har vi möblerat på ett lite
annorlunda sätt än vad vi har gjort tidigare.
Det finns pilatesbollar, ståbord, enskilda
bås att sitta i, till exempel. Och den viktigaste
delen, som eleverna tycker är det bästa,
det är våra time-timers. Ett tydligt tidsverktyg
som eleverna gillar väldigt, väldigt mycket.
För elever med NPF är det viktigt att inte
ha massa distraktorer i klassrummet, att det
finns en struktur, att det är ordning och reda,
att inte saker ligger på olika ställen och
är svåra att hitta. Utan vi försöker hålla
en struktur så tydligt som möjligt.
Vi har hemklassrum, vi väljer att eleverna
får stanna i ett klassrum och att lärarna
flyttar på sig istället. Vi har även gjort
ett jättearbete under sommaren där vi har
tagit bort elevskåp från korridorerna och
istället valt att ha skåp i klassrummen,
just för att spara på energin, att inte eleven
ska gå ut, inte komma ihåg vilken bok de
ska hämta utan komma tillbaka med fel bok.
Utan de har böckerna i klassrummet så att vi
lätt kan gå vidare i undervisningen,
även om de inte har boken med sig.
Vi har också en fast struktur framme på
tavlan i alla klassrum, där vi har rubrikerna
vilken lektion det är, vilken tid lektionen pågår,
när det är rast, och vad, hur och
varför. Så vi skriver tydligt upp
vad vi ska göra, hur vi ska göra, och varför vi ska
göra det. Och så har vi en sista rubrik som
är "vad ska jag göra när jag är klar?",
så att eleven kan fortsätta arbeta,
en del är snabbt klara.
Men framför allt tror jag att miljön, är jag.
Jag skapar miljön genom mitt ledarskap,
genom att vara i klassrummet. Genom att hela
tiden med mitt sätt att vara sätter gränser,
visar på vad som är ok, dialog, få det att bli
lustfyllt och roligt. Så den viktigaste biten
i lärmiljön, det är läraren.
Vi har gjort ett antal anpassningar av den
fysiska lärmiljön också, det som man rent
krasst kan se, som en del av vår NPF-säkring.
Saker som vi har gjort är att vi har stora,
tydliga klockor i korridorerna och
i klassrummen för att det ska vara lätt att
hålla koll på tiden. Vi har sett till att det är
neutrala och färger som hänger ihop på
skolan, så det ska vara lugna sinnesintryck.
Vi har soffor i korridorerna som är ljuddämpande.
När man sätter sig där i är det som en liten
koja, det är jätteskönt att sitta där i.
Vi har tydliga markeringar av var salar och
expedition finns så det ska vara lätt att
hitta för eleverna.
Ofta när man pratar om att göra anpassningar
tänker man på allt man inte kan göra,
och vi har försökt vända på det och se vad vi har,
som är positivt. Det här är en gammal skola
byggd på 60-talet, med långa korridorer,
ganska små klassrum, och det finns inga
grupprum. Men vi har gjort så gott vi kunnat
med det vi faktiskt har. Och försökt se vad som
är positivt med våra lokaler. De förändringar
vi har gjort har egentligen inte kostat någonting.
Det handlar om att ändra tankesätt,
om kunskap och om bemötande.
För de här eleverna är det oerhört viktigt
med struktur. De måste veta vad som
förväntas av dem, vad de ska göra, när de ska
göra det, och hur de ska göra det. Så att man
har en tydlig agenda på tavlan, man har tiden
för hela lektionen så alla vet när man startar
och slutar, man har en tydlig start och ett
tydligt slut på lektionen. Och att jag är den
som styr den här strukturen, man kan säga
att jag är strukturen. Jag säger "välkomna,
varsågoda att sitta, stäng paddorna,
här är jag, välkomna till svenskan, idag ska vi...,
vi börjar med", och så vidare.
"Nu ska ni..." Att man är oerhört tydlig med vad
som förväntas av eleverna.
Det mår ju alla elever bra av.
Struktur är ju som sagt jätteviktigt för de
här eleverna och vi jobbar med ett
färgkodningssystem här. Det betyder att vi har
färgkodat, så har man till exempel svenska
så är det rött på schemat, och så har man en
röd pärm och ett rött klistermärke på det
läromedel man använder. Så då kan de bara titta;
"rött, då tar jag med mig det röda". Det kräver
inte så mycket, de behöver inte ödsla energi
på att läsa och leta, utan de kan bara hitta det.
Jättepraktiskt!
Jag försöker skapa struktur genom att använda
powerpoints som är tydliga, med vilken lektion
och vart vi befinner oss.
Tydlig uppstart, tydligt avslut av lektionen-
mycket med hjälp av strukturen vi har på tavlan
Men även checklistor med vad vi ska
göra idag, så att de får bekräftelsen på att
vi har kommit vidare. Och time-timers, att
vi bestämmer att vi ska ha en genomgång i
tio minuter och sen får inte jag fortsätta
prata, utan då är det dags att gå vidare.
Så det är också en del i vår struktur.
När det gäller undervisningen så är det
jätteviktigt att när man har haft en genomgång,
då vet jag vilka elever som kanske
har tappat fokus. Direkt fram till dem,
frågar "är du med nu, titta här, vi ska börja här,
gör det här". Man kanske gör specialscheman för
vissa elever, "vet du, gör de här tre uppgifterna nu,
och när du är klar
kan du lyssna på en låt, sen räcker du upp
handen så kommer jag och hjälper dig".
När eleverna får längre arbeten som kanske
ska pågå ett tag är det ju viktigt att hjälpa
eleven att hålla fokus hela vägen. Det man
kan göra som pedagog är dels att man har
avstämningar. De får jobba kanske två lektioner,
sen samlas man och har en avstämning-
"hur går det, hur ligger ni till, vad behöver ni tänka
på nu?" Om de jobbar självständigt har man
kanske avstämning med en elev- "ok, du är
här, ta bort det där och gör det här". Så att
man hela tiden är med dem på vägen fram till
målet och hela tiden pekar på det som de har
lyckats med.
Vi försöker att inte ha läxor i den bemärkelsen.
Det är klart att det blir uppgifter som ibland
behöver arbetas med utanför lektionstid men
vid majoriteten av tillfällena försöker vi se
till att det finns lektionstid att jobba men
vi har också studietiden som vi vet att många
tar tillvara på. Så tanken är att de inte ska
behöva ta hem massa skolarbeten. Alla har inte
samma förutsättningar att plugga hemma.
En del behöver vila och göra någonting helt annat
för att återhämta sig inför nästa dag.
Jag anpassar min undervisning genom att
försöka vara varierad både på längd och
på innehåll. Genomgångar helst inte längre
än en kvart, många orkar inte lyssna mer än så.
Men också variera arbetsuppgifter,
muntligt eller skriftligt, grupparbete eller
enskilt arbete. För att det ska passa så
många som möjligt.
Brukar också dela ut anteckningsstöd där
jag har skrivit fasta rubriker på vad vi kommer
gå igenom, så att eleverna kan anteckna
under de rubrikerna.
Åhörarkopior till powerpoints.
Men det kanske viktigaste är att få in
elevernas livsvärld, att kunna variera
utifrån olika saker som de har mött i livet
och kan relatera till vilket gör det mycket
lättare för dem att förstå olika sammanhang.
Hur gör man för att en verksamhet ska bli
mer NPF-anpassad? Det är en jättestor fråga
och viktig fråga, och en jätteviktig grund
är att alla har en kunskapsbas så att alla
i hela organisationen ska förstå vad till exempel
NPF innebär.
Vad vi gör för att NPF-säkra vår skola är
att vi ständigt har våra NPF-glasögon på oss.
Det handlar om att titta på den fysiska
lärmiljön, hur vi lägger upp våra lektioner,
det handlar om organisation, om bemötande,
och det handlar om kunskap. Det skulle jag
säga är grunden till alltihop för genom
kunskap får du förståelse, och annars är det
lätt att du göra massa saker utan att veta
varför du gör det. Och då är det lätt att
man slutar med det också för att man inte
förstår syftet med det. Så det handlar om
att kunskap ger förståelse.
Sen är ju nästa steg vad vi ska göra med den
här kunskapen och det är den svåra biten.
Hur vi ska lägga upp vår struktur, vårt schema
och hela vårt upplägg på den här skolan,
efter behoven hos eleverna.
På vår skola säkerställer vi NPF-kunskapen
hos personalen genom att ha upprepade
föreläsningar, litteratur sprids, vi uppmuntrar
alla att gå på kurser och utbildningar och
i diskussioner är det här någonting som hela
tiden vi tar med. En viktig grund.
Det kollegiala lärandet som vi pratar mycket om
inom skolvärlden, är jätteviktigt. Det är så
utveckling sker på en skola, tänker jag.
Vi kan ta in jätteproffsiga föreläsare men om
vi sen inte har diskussionerna i kollegiet,
med varandra, då ger det inget utfall.
För det är då vi pratar om hur:et. "Hur ska
jag använda den här kunskapen i klassrummet
och i mitt bemötande av eleverna?"
Också kunna ta upp svårigheter, "nu har jag lärt
mig hur jag ska hantera koncentrationssvårigheter,
men den här eleven som jag har i min klass,
ingenting fungerar. Hur jag än gör så når jag
inte den eleven". Och det ska vi kunna prata
om och mötas kring.
Här på ESS-gymnasiet jobbar vi i duo
vilket betyder att vi alltid är två lärare i
klassrummet och genom det har jag lärt mig
jättemycket kring de här eleverna. Vi kan
alltid bolla idéer och hitta olika lösningar.
På den här skolan kan jag få oerhört bra stöd
vad det gäller elever med NPF. Dels har jag
mitt arbetslag där vi jobbar mycket med det här.
Vi pratar hela tiden och hjälper varandra.
Vi stöttar varandra för det är ibland tufft.
Jättebra skolledning, man kan gå in och pysa
och få hjälp. Man kan be om handledning.
Vi har en NPF-pedagog som kan handleda en.
Det absolut roligaste med mitt jobb som gör
att jag, ibland när det är tungt eller det
regnar och jag är trött och orkar inte, det
är ändå att få komma till skolan och träffa
dessa fantastiska elever. Få jobba med dem
och få vara en del av deras vuxenblivande.
Det gör mig lycklig.
Det här är det roligaste jag vet. Jag älskar
att se de här eleverna utvecklas, älskar att
få vara med och bygga upp deras
självförtroende. Jag skulle inte vilja jobba
någon annanstans än här.