Det fanns ju personal som jag
kunde prata med men.
Och jag hade ju en
ett stöd.
Men det jag tog upp
med henne som hon skulle ta
upp med lärarna.
Lärarna lyssnade inte
på henne riktigt.
Men vi pratade väldigt mycket
och det var ju skönt att ha
liksom samtalsterapi nästan
om skolan
med någon som också jobbar på
skolan som vet hur det ser ut.
Det var.
Jag behövde det stödet.
Jag önskade bara att lärarna
liksom tog henne lite mer
seriöst tror jag.
Jag hade ju velat att dom andra
i personalen också bara såg att
jag existerar och kanske fråga
jag mådde och inte att du är
här när det passar dig.
Under tiden jag var hemma så
hade jag kontakt, eller min
mamma mest hade
kontakt med skolan.
Men jag hade ju mest kontakt
med en enda person och det var
ju med resursläraren Roger som
jag skrev till om jag var sjuk
eller om jag inte orkade gå
till skolan alls och han
försökte dra mig dit.
Han sa till mig oftast att man
eller att jag bara skulle.
Jag skulle inte tänka
så mycket, jag skulle
bara göra det.
På min gamla skola kunde jag
sitta på min plats och så kunde
lärarna komma in i rummet utan
att ens titta åt mitt håll
eller bry mig som om
jag var där eller inte.
Men sen när jag kom till min
nya skola så var det alltid ett
godmorgon och det var hela
tiden positiva grejer de sa.
Och hade man blivit sjuk
en dag så kunde de skriva
till en direkt.
Och hur mår du?
De spelar en större roll i
ungdomars liv än vad de tror
och det de gör och
säger kommer påverka mer än vad
de tror också.
Det Maria gjorde som var bra,
det var att hon hon såg mig och
liksom nästan tog hand om mig.
Som att jag var ett
av hennes barn.
Det var liksom.
Hon.
Ja, hon såg att jag fanns bland
alla andra som var utåtagerande
och hördes liksom.
Så såg hon
ändå att jag existerade
På ett sätt som han såg oss var
att han fokuserade inte på att
vi hade kommit för sent utan
att vi väl var där.