Vad är autismspektrumtillstånd?
Tidigare brukade man bland annat använda diagnoserna
Aspergers syndrom, atypisk autism, autistiskt syndrom.
Forskningen kom fram till att dessa diagnoser
egentligen har mer likheter än skillnader.
Även om man kan ha olika behov av stöd
eller ha andra diagnoser också.
Därför har man valt att slå ihop alla diagnoserna
till samlingsdiagnosen ASD.
Men det är inte fel eller konstigt att fortfarande säga
till exempel Aspergers syndrom.
Vad beror ASD på?
Man vet idag inte exakt vad ASD beror på.
Men man vet att det är något man föds med,
eller är något som uppstår under graviditeten
eller förlossningen, som påverkar hjärnans utveckling.
Vanliga missförstånd om ASD.
Är ASD en sjukdom?
Nej, ASD är ingen sjukdom,
det är en funktionsnedsättning.
Att ha ASD innebär bara att man har
ett annorlunda sätt att tänka, känna, tycka och vara.
Samhället är anpassad efter hur dom flesta andra fungerar.
Det gör att det blir svårare för personer med ASD
att fungera i vardagen.
Är alla med ASD supernördiga och jätteintelligenta?
Nej, att enbart ha diagnosen ASD innebär inte
att man är mer eller mindre smart än andra.
Men vissa personer med ASD har ett eller flera
specialintressen som dom är väldigt pålästa inom.
Är det bara killar som har ASD?
Nej, det är både tjejer och killar som får diagnosen.
Vad innebär ASD?
Personer med ASD är minst lika olika
varandra som människor är i stort.
Det finns dock endel områden där personer
med ASD kan ha en nedsatt förmåga.
Vilka områden detta är
och hur stora nedsättningarna blir
varierar från person till person.
Nu ska vi få träffa Charlie, Alice, Malte och Ayla
för att höra vilka saker dom upplever som extra svåra.
Jag tycker det är allra svårast att vara med kompisar.
Det tar massa energi av mig.
Jag får liksom anstränga mig jättemycket
för att orka vara social.
Det kommer liksom inte naturligt för mig.
Saker som är jobbiga för mig kan vara
att lyssna på när någon berättar om sånt
som jag inte tycker är intressant.
Det kan också vara svårt att veta hur jag ska
ta mig in i en diskussion utan att avbryta.
Att veta hur länge jag ska behålla ögonkontakten.
Helst skulle jag slippa det helt.
Ibland får jag höra att folk tycker att jag stirrar.
Att jag tolkar saker bokstavligt
så att det blir missförstånd.
När kompisar säger till mig "Vi hörs",
så kan jag gå runt länge och fundera
på vad det egentligen betyder.
Ska jag ringa, ska han ringa?
Eller menar han bara att vi ska ses i skolan?
Att läsa av folks ansiktsuttryck och kroppsspråk.
Det tar mycket energi från mig
och ibland så blir det helt fel.
Att jag allra helst umgås med en kompis
i taget och inte tycker om att umgås i grupp.
- Jag verkar uppleva världen på ett
helt annat sätt än andra.
Jag har jättekänslig hörsel och kan
uppmärksamma ljud som kanske ingen annan hör.
Jag försökte gå på Gröna Lund i somras
men det funkade inte alls.
Jag var tvungen att gå hem.
Metallgnisslet från berg och dalbanan
gjorde mig helt utmattad.
När jag är ute och går ser jag allt.
Och då menar jag verkligen allt.
Det är som att jag inte har något filter.
Och allt jag ser åker rakt in i mig.
Jag kan gå på stan i typ 30 minuter
sen är jag helt färdig.
Det är också som att min hud
är helt överkänslig för beröring.
Att duscha är det värsta jag vet.
Det är som att tusen nålstick kommer ur duschslangen.
Kläder är också jättejobbigt.
När jag var liten satt min mamma
och mjukade upp alla mina strumpor
innan jag kunde ha dom.
Nu när jag är äldre har jag lärt mig
vilka kläder som funkar.
Byxor som sitter åt i midjan till exempel,
är det vidrigaste som finns.
Jag kan också tycka det är jobbigt när människor
kommer för nära mig utan att jag är beredd på det.
En gång råkade jag knuffa till en kompis,
som bara ville ge mig en spontan kram.
- Stress är min största fiende.
När stressen slår till är det som att jag
blir helt blockerad och fryser fast.
Det som stressar mig allra mest är snabba förändringar.
Det hände mig senast igår kväll på Scouterna.
På schemat stod det att vi skulle elda.
När jag kom dit var det för få ledare
och vi fick hålla på med chiffer istället.
Jag kunde liksom inte ställa om.
Och valde att inte vara med alls.
Hur min dag blir beror också jättemycket på
hur stressad jag är på morgonen.
Om alla mina morgonrutiner flyter på
och jag får ta saker i min takt så blir det bra.
Om min lillasyster låser in sig på toa,
eller om mamma gapar om att jag måste skynda mig,
då blir det dåligt.
I skolan brukar matsalen stressa mig allra mest.
Jag har en bestämd plats i matsalen
men ibland är den tagen och då blir det helt
galet i mitt huvud.
Vart ska jag sätta mig då?
Sist det hände gick jag bara ut utan att äta.
Jag kunde liksom inte lugna ner mig och hitta en lösning.
Jag blir lugn av regler för då vet jag liksom
vad som förväntas av mig.
Om regler på något vis bryts
eller om man gör undantag
så slår stressen till direkt.
När jag var yngre tyckte ibland kompisarna
att jag var jobbig för jag var lite klassens polis.
- Det finns också bra saker.
Jag tycker att det är så svårt att skilja på
vad som är jag och vad som är min diagnos.
Det är liksom såhär jag är.
Jag tycker ofta man pratar om det som är jobbigt.
Men det finns faktiskt saker som är bra också.
Min kompis gillar att jag är ärlig.
Och inte håller på med massa vita lögner.
Att jag tänker annorlunda är ju bara bra!
För jag tänker ofta på saker som andra lätt missar.
Jag kan se detaljer i bilden
som ingen annan ser.
Jag har jättelätt att lära mig dom saker
som jag tycker är intressanta.
Folk ser på mig som en specialist.
Eftersom jag kan ha svårt med dom sociala koderna
är jag inte så dömande mot andra
som är lite annorlunda.
Jag är alltså mindre fördomsfull
mot nya människor.
Eftersom jag försöker undvika stress
så kommer jag alltid i tid.
Ofta långt innan avtalad tid.
Nu har ni hört olika röster om hur det
kan vara att ha ASD.
Det är viktigt att komma ihåg att
det kan skilja sig jättemycket
från person till person.
Beroende på omgivning och omständigheter
kan svårigheterna märkas mer eller mindre.
Det som fungerar med dom man känner väl
kan vara svårt tillsammans med
nya personer eller nya miljöer.
Dom saker man ser som utmaningar
kan också variera med tiden.
En sak som kanske var jättesvår i tidig
skolålder kan fungera utan problem
i senare ålder och tvärtom.