Min frånvaro började i nian,
men den var ändå helt okej till
ettan i gymnasiet.
Då var jag hemma på 85 %.
Min skolgång har varit
som en berg och dalbana tidigare.
Under mellanstadiet
var det lite till och från med
frånvaron och närvaron.
Det var mer i högstadiet som
det verkligen hände saker
med min frånvaro.
För det var då jag kände mig
mindre trygg i skolan och jag
började sitta hemma
och jag spelade.
Och jag vänder på dygnet vilket
gör såklart att man inte
går i skolan.
Det som var svårast i skolan
var att det var så mycket ljud
och så mycket intryck och så
långa dagar hela tiden.
Vi sökte hjälp ända från att
jag började sjuan, men de sa
bara att det är puberteten,
du är trött, du är tjej.
Då är det liksom så.
Men vi visste att symptomen för
add fanns ju, och att det går i
släkten och så.
Så jag fick min
diagnos i november 2021,
första året på gymnasiet.
Det var en stor skola, det var
jättemycket folk och jag kände
att jag inte hade något stöd.
Det finns inga regler för hur
man ska, hur man ska bete
sig på lunchen eller
vem man får sitta med.
Och det tyckte jag var svårt,
att lära sig det själv.
Det som var svårt för mig då det var
att orka att ens gå upp ur sängen
Det tog sån kraft så
det gick liksom inte att åka
till skolan.
Jag blev väldigt stressad av
all prestationsångest och allt
det där hela tiden och känna
varenda dag att jag behövde
göra mitt bästa.
Och om jag misslyckades
en dag så kunde hela
framtiden vara över.
Typ.
Skolan förstod inte mig alls.
Det fanns ingen förståelse
från deras håll.
Det fanns ingen anpassning
Det var inte så att de ville
sätta sig ner och prata
med mig.
Men vad händer egentligen?
Den tid jag var
i skolan, så var det.
Det var ingenting anpassat
alls för mig.
Jag hade en väldigt stökig
klass och allt var rörigt.
Jag hade behövt att lärarna
hade lyssnat på mig och
faktiskt trodde på att jag
också kunde ha rätt och inte
bara de själva.
Mindre klass, definitivt.
Det är väl typ
det första jag tänker på.
Mindre klassrum, inte så
stora klasser,
mer folk eller andra kanske som
har liknande problem som jag.
För det tror jag
skulle hjälpt.
Då förstår man
varandra bättre.
Det jag hade velat haft från
skolan är förståelse, att de
bara skulle fattat att
någonting är fel.