Jag hade aldrig en genuin
kontakt med skolan, att de
faktiskt brydde sig eller
hur jag mådde.
Det var bara,  du ska göra det
här och gör det här och gör det
här och kom hit och
allt det där.
Du är bättre när
du är i skolan.
När jag väl var hemma mestadels
av tiden så hade jag knappt
någon kontakt med skolan.
De ringde och sa att om inte du
gör det här så får du F i den
här kursen och.
Dom bara pressade på.
Dom förstod liksom inte.
Men när jag väl kom
till skolan, då var det
också.
Jaha, du är här
nu när det passar dig.
Och det var inte liksom,
-kul att du är här nu!
När jag väl var hemma från
skolan så hade jag inget
bra liv,
ingen hälsa egentligen.
Jag satt hemma och åt godis och
drack läsk och energidrycker.
Var liksom undernärd och jag
hade datorspel som missbruk.
Det låter hemskt att säga att
det behövdes en pandemi för att
jag skulle klara skolan,
men det var det som behövdes.
När jag var hemma så ville inte
skolan att jag skulle jobba
hemma överhuvudtaget utan de
ville bara att jag skulle komma
till skolan och göra det där
och de ville inte bry sig om
mina lösningar till att
jobba på distans.
Jag var hemma hela sjuan,
åttan, nian och sen var det
inte förrän i ettan
som jag började komma
tillbaka till skolan.
Jag fick chansen att börja på
en mindre anpassad liten skola
och då kändes det som att jag
fick en ny chans och lärarna
trodde på mig att jag faktiskt
skulle kunna lyckas då jag fick
gå om åttan och då kändes det
som att jag hade mer tid på mig
att lära mig för
att sedan prestera i nian.
Nu har jag hittat rätt linje
på gymnasiet, Barn och fritid,
och jag har fått lite
anpassningar som de flesta
lärare följer, men det är
fortfarande inte helt.
Att de har uppfattat
att de ska följa det.
På den här skolan.
Så var det.
Alla hade haft den här tiden
när man var utbränd, man var
hemma och man var sjuk
en längre period.
Och det var inte
något jag kunde förklara för
mina klasskamrater innan.
Det var inte så jag kunde
förklara varför jag var hemma
eller varför jag inte ville
vara på skolan.
Men nu så var det liksom.
Vi satt i timmar och bara
pratade om det vi kunde säga om
det här var varför
jag var hemma.
Vi diskuterade hela tiden om
det och det var skönt
att någon förstod.
En anledning till varför jag
kunde komma tillbaka till
skolan var ju
då återigen relationen mellan
elev och lärare.
Det var att de
frågade frågor och de hade.
Därför är det väldigt specifika
frågor och det var många möten
innan man började på själva
skolan för de ville lära känna
mig som person och veta mina
behov så att de kunde ta den på
sig och knyta ihop.
Sen när man väl började skolan
Och då var det på Bellevue
gymnasiet där
jag skulle komplettera
mina grundskolebetyg.
Då fanns det en korridor som
som passade för mig.
Det var 15 elever ungefär
fördelat på fyra klassrum
kanske och då var det en lugn
stämning under lektionen.
Färre elever.
Då får man
lättare hjälp såklart.
Det blir mer individuellt.
Plus att man hade individuella
scheman som jag tror är en
nyckel till att man
ska kunna orka med skolan.
Höstterminen där, när jag
började på den nya skolan så
var jag hemma ganska
mycket ändå, men det var för
att jag inte orkade, för att
jag var inte van vid
det tempot.
Så jag var borta
ganska mycket.
Men sen så blev det successivt
bättre och vi hade bra samtal
med skolan om hur jag
kände och sånt.
Nu på gymnasiet så har jag en
bra mentor för han är
också en sån.
Han ser mig och vet vad jag
behöver hjälp med och förstår
och peppar mig.
Det är liksom det är
det som krävs.
Och så är det
även med vissa andra lärare.
Det var jättemycket som gjorde
att det blev en
så stor förändring.
Jag hade lärare som brydde sig
och förstod och hade bakgrund
att behandla de med NPF.
Jag hade vänner.
Jag visste hur jag skulle göra
i matsalen till exempel.
Jag var inte längre
rädd för att gå dit.
Jag hade
väldigt strukturerad dag.
Jag visste alltid vad jag
skulle göra på skolan.
Det var aldrig så att jag kom
dit och så var det över mig.
Vi ska ha friluftsdag eller
något sånt, så det
var inga överraskningar.
Det var bra.
Jag kände att.
Istället för att jag skulle bli
begränsad och behandla som att
jag vore normal så fick jag ha
de problem jag hade
och så lärde lärarna sig
att hantera mig.