Mina lärare och klasskamrater
måste ju fattat att jag inte
mådde något bra.
Jag har ju haft problem med
självskada och sånt och det var
inte någonting jag gömde för
jag ville ju att folk skulle
veta så jag kunde inte
säga att jag behövde hjälp.
Men jag behövde hjälp och jag
vill att folk skulle förstå.
Ja, läkarna, de sa ju att jag
var utmattad, men de satte
ingen diagnos på det.
Jag hade väldigt mycket
prestationsångest och då blev
det att jag tänkte exakt hela
tiden på vad jag gjorde och hur
det skulle lämnas in och
varenda liten sak skulle vara
perfekt för mig.
Och att tänka så hela
tiden var inte hållbart för mig
och mitt mående.
Så det blev väldigt,
väldigt jobbigt till slut.
Jag var utmattad.
De trodde ju bara att jag var
skoltrött och sket i skolan.
Eftersom att jag inte var i
skolan och jag var uppe på
nätterna och sov på dagarna.
Så min biologiska klocka
fanns ju inte.
När jag var hemma
som hade jag verkligen skit.
Det var den lägsta punkten i
mitt liv skulle jag säga.
Det var som jag sa tidigare att
går jag om gymnasiet så kommer
jag ta livet av mig och jag har
träffat folk som säger att
det är extremt.
Men det var verkligen så.
Det var liksom det.
Då finns det ingen poäng.
Jag kan inte, jag klarar inte
av det till gymnasiet.
Så ja, jag har
aldrig mått värre.
Delvis var jag glad för
att jag var hemma och jag
slapp skolan, vilket gjorde mig
liksom tillfredsställd
i det hela.
Men hur mår man egentligen när
man sitter hemma,
isolerad och spelar tv spel på
på nätterna och uppe på dagarna
Eller sover på
dagarna uppe på nätterna?
Hur mår man
egentligen då?
Jag tror det säger mycket
av mitt mående.
Det var ju på sommarlovet
mellan sexan och sjuan.
Vi brukade åka ut till vår
stuga vid Dalälven och bada.
Men jag låg
bara inne och vilade.
Jag orkade inte vara
ute och bada och
det var väl där vi
märkte att någonting var fel.
Det är svårt att inte tänka
negativt för man gör ju samma
sak varje dag.
Man vaknar, stannar hemma och
går och lägger sig i princip.
Man träffar samma människor och
man ser att det går bra
för dem.
Det gick bra för mina syskon
att gå i skola, så varför gick
det bra för mig?
Och det blir ju
liksom mer negativt desto mer
det byggs ju upp.
Jag mådde som sämst.
Så slutade jag till och med att
gå på handbollen som var en av
mina favoritsysslor innan för
att jag hade typ inte pepp
att göra någonting.
Jag kände mig helt känslolös
och inte ja, det kändes inte
som att jag
ville göra någonting.
Min självbild försämrades
skulle jag säga.
Och därmed min självrespekt.
Allt detta hänger ihop.
Och att se alla andra gå
till skolan, mina syskon,
gå till skolan och se mina
syskon bli irriterade och
förvirrade över att jag inte
var i skolan skapar ju en
förvirring i mig.
Det är något mänskligt med att
jämföra sig med andra.
Det känns som
att alla gör det.
Jag tror att det är ganska
naturligt att man gör det och
jag jämförde mig med alla
runt mig, med mina syskon,
med mina klasskamrater,
med mina kompisar och så.
Men för mig så fanns det.
Det var en tid då det gick över
från att man jämförde sig med
att man gick.
Det var emot någon,
det var allting blev en
tävling mot alla.
Och jag känner det även nu när
jag gått klart gymnasiet.
Men det känns som att mitt jobb
är för dåligt eller att jag
presterar för dåligt eller att
jag inte riktigt är där jag
vill vara för att alla
andra är liksom,
Alla andra har det så bra.
Även om det inte är sant.
Jag frågade ofta mamma vad det
var för fel, varför jag inte
orkade när alla andra orkade.
Och för varenda dag som gick
som jag var hemma som har det
också ännu mer sämre för att
jag tänkte hur mycket hade
missat och jag inte skulle få
med mig och alla proven och
betyg och allt det där
som jag sabbade hela tiden.
Och då lades det
på ännu mer ångest
än bara prestationsångesten.
Nu när jag har fått en
fungerande skolgång så har ju
liksom allt har börjat funka
det med att jag pratar med folk
och medicinen hjälper även till
på en stor del.
Efter att jag börjat på min nya
skola så kände jag att jag fick
mer självförtroende för att jag
orkade vara med mer på
lektionerna och då hängde jag
med mer undervisningen och
lyckades på proven.
Jag behövde aldrig göra omprov
eller någonting och då hade jag
mer självförtroende i mig själv
att jag faktiskt skulle lyckas
med mina mål i livet och då
orkade jag kämpa mig vidare och
komma till skolan oftare
och sånt där.