Allting började när Nang slutade.
Jag brukar göra så här [andas snabbt}.
Ofta var det att han inte kunde andas,
han trodde han skulle dö.
Alltså han föll bara ihop och bara
“jag kan inte andas mamma”, han var jätterädd.
Jag hade så många tankar i huvudet,
så jag ville inte leva längre.
I fyran jobbade han in årskurs tre, och sedan årskurs fyra.
Så han hamnade före alla andra i själva skolarbetet.
Alltså jag har haft många utbrott.
När jag var mindre.. alltså det var inte bra.
Det var skärmar.. sönder.
Då när han hade Nang, då tränade jag
och Nang och Timmy väldigt mycket,
att om det var någon som retades så “gå ifrån
istället för att attackera” och såna saker.
Då kom vi på att när han känner att han håller på och
bli så där arg, och känner att han tappar kontrollen
då ska han “jag vill ringa min mamma”.
När han sa så var det en signal, han håller på att
få utbrott och har inte kontroll över de utbrotten.
Men då han fick ju ringa, fick telefonen
direkt och så fick han ringa mig.
Då pratade jag med honom, ibland kunde jag lugna
honom så att han kunde fortsätta sin dag
men då var ju Nang med honom.
Allting rasade ju där
Det är ju många års arbetande och kämpande
och träning, det är inte bara en vecka.
Han vill ju inte få utbrotten, vill ju inte bli arg,
han vill ju må bra helt enkelt.
Han är ju världens goaste kille.
Humor har han ju gott om, herregud...
...så omtänksam.
Han är min assistent och min vän. Han är jättebra.
Han hjälper mig med jättemycket på skola och hur jag gått framåt.
Jag har fått godkänt på ämnen när jag har Amir och sånt.
Det är alltså riktigt bra.
Inga utbrott, ingenting. Kan sitta och göra tio sidor matte.
Glad. Tycker om skolan...
och det går så himla bra
och självförtroendet växer, inga problem.
Hemkunskap är min favorit i skolan
Jag älskar att laga mat
“Hur skulle det vara om vi började träna Timmy
att vara med andra vuxna
istället för bara Amir”.
Jag fattade ju med en gång, att han kommer att tas ifrån honom.
Jag läser mellan raderna, vi varit med om detta innan.
Direkt tog jag luren och ringde rektorn
Då sa hon i telefon att de ska spara pengar
och han ska sägas upp.
Så jag bara “inte nu igen!"
Amir är den enda jag känner mig trygg med.
Jag kan inte gå till skolan igen.
Jag är rädd för att få de där utbrotten och allt.
Det kommer ju inte att funka.
Han behöver ha den tryggheten för att skolgången ska funka.
Det är bevisat.
Enda gången i skolan det funkat är
när han har assistent han känt sig trygg med.
Det har varit två gånger.
Och jag vet att han vill studera och jobba i skolan
och få bra betyg och allt det där.
Han vill det och han är kapabel till det.
Han är mer än kapabel till det. Han är jättesmart.
För dem passar ju inte det här med särskolan,
han ska ju gå egentligen gå i vanlig klass.
Så då hamnar ju de mellan stolarna.
Då går jag väl inte till skolan.
Då stannar jag väl hemma.