Det är trevligt att vara här och se en så fullsatt sal.
Jag är också jätteglad att få sitta här med Rosa, vi ses inte allt för ofta.
Senast vi skulle ses blev det ingenting för du var sjuk.
Vi ska prata om
"Älven" idag eller "Väylä" som den heter i original. Vi ska också prata om annat och jag tänkte att vi börjar
från början därför att
du har precis kommit från Tornedalen!
Jag var där uppe i
Tornedalen
där jag är född.
Jag har en liten stuga där.
Det är min
mormors gamla stuga
som jag köpte för 5 år sedan.
Jag brukar stanna där runt om året
Jag har nämligen...
en del av mig
har flyttat tillbaka till mina rötter.
Jag var nämligen borta i  35 år
Nu är det en ny situation
och jag åkte med skidor
10 dagar och där var
en meter snö.
Helt vit fin snö.
När jag lämnade min stuga
var det 28 grader kallt.
Det var ganska mycket kallt.
Solen sken.
Det var som ett vykort,
hela landskapet.
Det är det landskap som
finns också i den här boken.
Älven
Om vi går ännu längre tillbaka i tiden så har du skrivit 20 böcker.
Du debuterade 1985
Men du kommer som sagt från Tornedalen och precis från det landskap som du just har beskrivit för oss.
Då undrar jag om
din bakgrund? Hur kom det sig att du är från Tornedalen?
Plötsligt  är
du bland Finlands främsta författare
och konstnärer.
Det är en ganska lång utvecklingsgång och lång väg.
Det är en mycket mycket lång väg.
Och det är mycket mycket arbete.
Det är det.
Nämligen
böckerna eller boken som den här, "Älven"
och "Överstinnan och "Kupé nr 6"
De kräver
många års arbete.
När jag började,
det var så att jag önskade att jag
skulle bli lärare på ryska.
Det var min största dröm.
Men
livet går inte så ofta
den vägen
man tänker.
Det är olika vägar. Så jag blev antropolog
Jag studerade
vid Helsingfors universitet, jag har också studerat vid Uppsala universitet,
ryska språket.
Men det var bara i tre månader
innan jag fick veta att jag fick en
studentplats vid Helsingfors universitet.
Så jag lämnade Uppsala
och flyttade till Helsingfors.
Jag känner Sverige ganska bra därför att
jag är född vid gränsen till Sverige,
där uppe i Norrbotten.
Mina släktingar bor där på
svenska sidan.
När jag var ung,
eller barn, så vi har hela tiden liksom
besökt mina släktingar på svenska sidan.
Och vi pratar meänkieli,
så det går liksom så där.
Men
hur jag blev
författare och konstnär det är
mycket svårt att säga
varför det blev så.
Jag skrev mina mina första tre böcker
i Danmark.
Jag bodde nämligen
i Christiania
i Köpenhamn
och arbetade
i inköpscentralen fyra
timmar om dagen
Och jag hade gott om tid
och jag kunde inte prata danska under första året.
Jag pratade liksom svenska som jag pratar nu.
Men danskarna tycker inte om det. Jag lärde mig
att danskarna hatar svenskar.
Så jag hade mycket tid och jag började skriva där.
Kanske var det att
jag också var en språklös människa
Och så jag hade behov att att
uttrycka mig.
Så jag började skriva ...
eller först började jag
rita serier,
seriebilder.
Det var det första,
och sen blev det liksom
berättelser och målningar.
Jag gjorde nämligen en bok av seriebilder i Danmark.
Sen började jag skriva
korta berättelser
och måla tavlor.
Och det har jag nu gjort i
45 år.
Jag gör det varje dag,
nästan varje dag.
Så jag liksom
lär mig hela tiden mitt arbete igen.
Liksom,
övar,  jag gör övningar hela tiden.
Nu är mina böcker
mycket
fint översatta till olika språk i Europa
och andra ställen också.
Men det har inte kommit från himmelen, det är arbete.
Ja, det är mycket arbete!
En liten fråga nu om det här med bakgrund.
Vad läste du själv som barn?
Och vad hade ni för
berättartraditioner i ditt hem?
Det fanns 2 böcker i mitt hem.
Det var Bibeln, som jag aldrig läste
Och sen var det en annan bok
som jag aldrig läste.
Så jag började läsa när jag var
35 år gammal.
Fiktion, romaner
Jag läste bara
forskningsböcker...
...facklitteratur bara.
Också på universitet.
Så jag var inte
alls intresserad av fiktion,
romaner eller
noveller,
Inte alls!
Men
i mitt hem och i min hemby
är det en mycket stark
berättelsetradition.
Det vill säga att
människorna älskar
att berätta historier.
Och många historier
om människor som har bott där en gång,
i historien,
i den där landsbyn och vad som hade hänt under
den tiden.
Jag har vuxit upp med en muntlig berättartradition.
Det är detsamma som att läsa böcker och
berättelsetraditionen var så stark,
jag har lyssnat på,
året runt, på olika berättelser.
I min hemby fanns,
grannen
var en man som heter Veine
Han är död
Men han var en så fantastisk
berättare
av historien om byn och alla människor så
jag älskade att
lyssna på honom,
till exempel.
Och min mor var också mycket en
mycket bra berättare och
även många, många grannar.
Såna helt otroliga berättare! det är min bakgrund.
När jag börjar skriva på meänkieli
eller tornedalsdialekt,
på finska sidan kallar vi det för tornedalsdialekt.
Och sen på svenska sidan med meänkieli,
fast det är liksom samma språk.
När jag börjar skriva på meänkieli
så kom det liksom flytande
från min kropp.
För det är det som jag har
vuxit upp med.
Jag var 15 år gammal när jag flyttade från den där landsbyn
Därför att
jag ville studera
Det var 70-tal
och den första idén
var att studera.
Att gå på universitetet och studera.
Nästan alla barn i den där byn hade den idén.
Att vi vill studera och vi vill gå ut från den här byn, vi vill bo i storbyar.
Och det gjorde jag.
Jag flyttade till Helsingfors
och sen till Moskva
och sen till Christiania och sen till
Texas i USA.
Det är otroligt, den här längtan bort från byn och om att få studera.
Jag tänker på det här med berättandet för det är något som är kännetecknande för det du skriver,
för det du skriver, alltså berättarrösten.
Hur den
lever i texten
Vi ska komma till det strax, till Älven.
Jag måste bara
fråga emellanåt. Varifrån kommer intresset för ryskan?
Jo, det är mycket intressant!
Det är en stor fråga.
Nämligen,
Eftersom jag är född på svenska sidan
så var Sverige alltid den bästa vännen.
Vi tänkte i min hemby, alla människor tänkte att Sverige
är vår bästa vän.
Det var så.
Ryssland var liksom borta, borta, borta.
Människor som bor där på svenska sidan tycker inte om ryssarna
eller Ryssland.
Det är allt för
olika levnadssätt där och språket är så konstigt med olika bokstäver och
en grym historia som vi har haft
med ryssarna.
Vi har också haft en mycket hård
historia med Sverige. Men vi tycker att svenskarna är våra vänner.
Men ryssarna är det inte.
Vi var nämligen under 600 år en del av Sverige,
600-800 år en del av Sverige,
och bara 100 år en del av Ryssland.
Men vi har haft
två stora krig med ryssarna
för inte så länge sedan.
Mitt intresse för Ryssland var nämligen
att när jag flyttade till Rovaniemi
för gå på gymnasium,
och Rovaniemi var den största
staden i Lappland
Där bodde
30.000 människor.
Men jag tänkte att det är en stor stad och jag ville studera där
Jag flyttade dit och jag var mycket nöjd över att bo i en stor stad
därför att
i min hemby fanns bara åtta hus.
Men i varje hus fler än 10 barn.
Det är laestadianer som bor där.
Rovaniemi var storbyn
Men det var 70-talet och man gjorde
på den tiden
vodka resor.
Vodka - glug, glug, glug
Resor till Ryssland
Och resorna gick till Murmansk
För det att Murmansk var den största
närmaste storbyn
till Rovaniemi.
En dag
gick jag till bussen
och reste till Murmansk.
Murmansk ligger där
på banken av Ishavet
och när jag såg stan
var jag så överraskad
därför att
på den tiden bodde det
en halv miljon människor där.
Där var alla slags av
restauranger.
Mat från xxx, från Uzbekistan, Kazakstan olika restauranger.
Jag hade alltid ätit sådan mat.
Och jag blev så inspirerad av alla dessa
restauranger och maten och sen dessa märkliga bokstäver.
Också av människor för
de var mycket unga.
Medelåldern i Murmansk var 25 år,
jag var 15 år, så 10 år äldre än jag.
Jag gick till diskoteket som var fullt av unga människor.
Så jag började
ta
en gång i månaden bussen,
resa till Murmansk.
Och liksom baila där,
festa där, dansa där
Ja, äta såna...
otroliga,
otroliga smaker
Så jag blev liksom
förälskad i Ryssland.
Det måste jag säga.
Sen började jag studera ryska språket som frivilligt ämne på gymnasiet.
Och jag har fortsatt studera ryska
till den här dagen.
En gång i
veckan,
vi är liksom 10 personer, vi träffas och snackar ryska.
Vi har en lärare som
leder och undervisar,  det är som en diskussionsgrupp.
Så vi diskuterar på ryska.
Det är fantastiskt.
Så Ryssland
kom att bli en del av mitt liv och det är hela tiden
idag detsamma.
För det jag har vänner som bor i Ryssland
och jag älskar
den ryska kulturen.
Det måste jag säga.
Och jag älskar ryska människor
därför att
de är
nära
finländare. De är mycket
direkta personer
Och mycket fulla av
känslor
som de visar.
Och till finlänningar det är liksom
Vi är inte
såna personer som vill visa
våra känslor.
Fast vi
förstår ryssarnas
känslor mycket bra. Så det är liksom
en sådan märklig situation.
Och det är det som är intressant.
Jag tycker det är fantastiskt att ni håller igång den här ryska gruppen
under rådande omständigheterna.
Det är massor med ingredienser i ditt konstnärskap, i ditt författarskap.
Och jag kommer tänka på Tove Jansson som också gjorde bild och text samtidigt, ni är båda tvåspråkiga
i ert konstutövande.
Nu måste vi gå till "Älven" äntligen!
Det är så mycket man skulle vilja liksom ta tag i här men "Älven"...
Egentligen är det bäst om du beskriver den själv. Vad är det för berättelse?
Varifrån kommer den?
Jag tror att här kan vara sådana människor som har läst "Överstinnan"?
Ja, några
När jag skrev "Överstinnan"
Märkte jag
att i den där romanen
kunde jag inte
börja beskriva Lapplands kriget
för det blir för mycket
i en bok.
När "Överstinnan"  var färdig
hade den där känslan
att jag ville skriva
om Lapplands kriget. Men jag hade
liksom inte funnit
huvudpersonen.
Men när jag satt i min stuga
i Tornedalen
fick jag besök
av min kära vän.
Han är 90 år gammal eller 91
eller 92 år gammal
Och han är man till min mors syster
Jag har känt honom
hela mitt liv.
Han kom dit och han började berätta
om den där
resan till Sverige.
Hur det var att vara
krigsflykting
Ni vet att när
människor blir äldre, inte alla men många,
som har bra minne,
de liksom börjar berätta om sin barndom mer än någonsin.
Varje gång Pauli kom till mitt stuga
för att dricka kaffe eller när jag gick på besök
hos honom,
började han berätta sin historia.
Och den var så kraftig och stark.
Jag hade hört många delar av hans  historia
men inte hela.
Den var så stark.
Varje gång han började berätta om det
började han gråta.
När jag lyssnade på honom
märkte jag att det är
han som är huvudpersonen. Han var nämligen
11 år gammal
när han
gick till krigsflyktingsläger i Sverige
när Lapplands kriget
började.
Alla civila människor, barn,
äldre människor och kvinnor och kor
flyttade
till Sverige,
för det det blev krig mellan Finland och
Tyskland.
Kor!! Muu!
Det var meningen så att när kriget började så evakuerades civilbefolkningen.
Och Pauli kunde
komma ihåg
detaljer från den där resan.
Och han berättade, han är nämligen en mycket, mycket fin berättare.
Han liksom blev huvudpersonen i boken
men jag gjorde den
till
en flicka.
Därför att min mor var också där
men min mor är död.
Men hon berättade också mycket om den där resan när hon levde.
Så jag ville ha
en flicka
liksom min mor som huvudpersonen.
I boken är Matti
också
med på hela resan,
Så det är liksom Pauli.
Förebilden är Pauli
Det är flickan som berättar, flickan som är huvudpersonen.
Man kan säga att det här är också en vandringsberättelse eller vandringsroman för att det...
hur många tusen var det som var på väg?
Det var 60.000 människor
som fördes från Finland över Torneälven
till Sverige. Där fanns ingen bro
Det fanns bara färjan.
En hemmabyggd färja.
Under kriget, vinterkriget och andra världskriget
tog sig människor till Sverige med
roddbåt.
Men man kunde inte
frakta kor med roddbåt.
Så man var tvungen att bygga sådana
hemska färjor.
Torneälven är stor
Vattnet forsar mycket fort
så det är mycket farligt att korsa älven
med en sådan färja och med många kor
föll av och drunknade.
Nästan 30 000 kor
fördes till Sverige.
30.000 kor,
tänk på det,
över över älven.
Det var ett helvetesarbete och det var hemskt
därför att korna var så rädda
för att gå på färjan.
Men så var det och
de kom också tillbaka efter kriget.
Så var det. Och de satt också i läger på sitt sätt, allihop.
Ja, det var ko-läger, det är helt sant!
Det var många, många ko-läger och unga kvinnor eller inte kvinnor,
unga flickor
tog hand om korna.
På den tiden var det så.
Mammorna hade så många barn
att de var tvungna att vara med barnen
i ett annat läger.
Så flickorna, liksom,
12 år gamla
till 15 år gamla,
också pojkar,
de tog hand om korna
eller mjölkade dom.
Det fanns många ko-läger,
uppskattningsvis 200 kor i ett läger.
Hela den där situationen
när Lapplandskriget började,
det var kaos.
Finska regeringen
frågade
Sveriges regering
- Kan ni ta emot
finska flyktingar?
Och regeringen sa Nej,
vi har så många flyktingar här, vi har
100.000 från Danmark
och 100.000 från Norge.
Och nu frågar ni om vi kan ta
60 000
finska flyktningar
till Lappland?
Det är alldeles för mycket sade, regeringen.
Men kungen, på den tiden hade han makt,
kungen sa, vi tar dom.
Och så blev det.
Så kungen körde över regeringen och sa,
nej, vi tar dom.
Men problemet var att det fanns
så lite tid att bygga dessa läger.
På grund av det var
alla dessa baracker var gamla
sommarbaracker från
svenska armén.
Men det var en mycken kall vinter
och människor levde
i dessa sommarbaracker.
Och de var fullpackade
med människor,
så där var ingen plats, de var packade som sardiner.
Man kan ju komma ihåg att,
som du själv sa, det var kvinnor, barn
och åldringar.
Därför att männen i krigsför ålder
var ute i kriget. Så det var
den svagare delen som tog hand om det här och var de här flyktingarna.
Det har egentligen inte berättats så mycket om det här i offentligheten.
Vad tror du att det beror på att det har varit så tyst?
För mig var det en
nyhet med de här
lägren i Sverige och så vidare, att det var så många som evakuerade.
Vad tror du att det beror på?
När jag var barn och tonåring
hörde jag dessa berättelser av mina släktingar.
Men det var inte populärt att prata om den där tiden
därför att människor kände skam.
De kände skam över att de varit flyktingar
Det är helt normalt att människorna känner så. Det är sådana psykologiska reaktioner.
De ville inte prata om det att vi varit flyktingar eller
om att förhållanden i lägren var mycket hårda.
Människorna ville glömma bort det
och bara börja bygga upp ett nytt liv.
Människorna ville se framåt,
inte på historien.
Det är liksom bakom och nu går vi vidare
När vi tänker på historieböcker i Finland,
också i Sverige,
skriver man inte heller om
den här perioden,
bara med några bisatser.
Om Lapplandskriget
skriver man mycket lite
för Lappland är så långt borta,
där finns inte så många människor, så det spelar ingen roll.
Alla tittar på södra Finland, vad hände där,
i Karelen,
där massor av människor lever.
Men Lappland är så långt borta.
Till exempel, från Helsingfors till mitt hem
är det 965 km,
965 kilometer.
Från Helsingfors
till Europa,
till Paris eller...det är så lång väg
Så man
ville inte om prata om det.
Man har inte skrivit om detta,
inte romaner men jag är helt säker på att efter denna romanen blir det fler romaner
om det här ämnet för
det är så märkligt
Och det är så
nära, inte så
långt borta i historien
Där är människor, kanske här också, människor
som kanske levde
på den tiden
eller har föräldrar som
berättat om det.
Det har skrivit liksom
hundratals böcker om
flyktingar från Karelen
Men inga böcker om
den här situationen i Lappland
Det är sant
Sen är ju den här boken,
jag skulle nästan säga tyvärr, obehagligt aktuell med tanke på läget som vi har idag.
Det händer fortfarande motsvarande företeelser.
För att skriva den här boken måste du i alla fall ta del av forskning. Var det mycket sånt arbete omkring?
Jag är så nöjd att
forskare och historiker
har gjort
massor av
finarbete
under 80-talet om läger
Nämligen...
vi känner till alla människor som har levt i varje barack.
Alla namn är där, alla som är födda i baracker,
alla som har dött där.
Och alla som dog där är begravda i Sverige.
Vi har all statistik.
Och forskare
har gjort ett enormt fint arbete,
de har placerat alla läger
i Norrbotten. Det fanns läger också
i Umeå-området
ganska långt söderut.
Där fanns alltså ett tiotal läger
Lägren... var nämligen
De var isolerade,
de var omgärdade av taggtråd
Så man kunde inte gå ut,
man var instängd.
När människor
frågade varför de inte kunde gå ut från lägret,
det var mitt i skogen, inte vid sidan av byar,
myndigheter pratade bara svenska
på tiden där,
människor som bodde i byarna pratade finska
men myndigheter pratade svenska.
Och de sa det att ni måste stanna här för att
vi är rädda för att ni har
tuberkulos
och andra
sjukdomar
som vi inte vill att ni ska smitta
svenska folket med.
De var liksom isolerade.
Men där fanns mat i varje fall.
Då måste vi tala om flickan.
Eller måste och måste
Alltså flickan är huvudpersonen i den här romanen
Det är ju via hennes ögon
som vi läsare får ta del av det här historiska skedet.
Och då undrar jag för det första, vi får aldrig veta vad hon heter?
Hur tänkte du,  det
är hon som berättar, är jagberättaren men vi får aldrig veta vad hon heter?
Och det är egentligen ingenting som man
reflekterar över medan man läser utan det är i efterhand-
Hur valde du att
låta henne vara utan namn?
Nå, där är många andra namn i boken men hon
är flickan.
Jag tänkte att...
det har nämligen alltid varit krig här på planeten
och fortfarande nu för tiden är det många krig som pågår i världen.
Och det kommer att bli nya
krig
så länge som vi människor lever här på jorden.
blir det krig
och det blir flyktingar.
Flyktingar har
funnits under hela
mänsklighetens historia.
Flyktingar
och flyktingströmmar eller vad vi nu kallar det.
Jag skriver bara flicka
så det är enklare för
människor i Albanien,
människor Slovakien eller i
Mexico
eller Brasilien
att identifiera sig
med den här flickan situation.
För det jag visste att det också blir översatt
där ute i världen.
Det är liksom
en flyktingflicka
som bor överallt i världen.
Ja, det är så det känns också när man läser. Att det är ett medvetande
och det är större än om det var fixerat
vid ett namn.
Och hon är där, och hon är i 13 och 14-års åldern och den här
berättelsen utspelar sig under ungefär åtta månader.
Hon är fascinerande därför att dels är hon ett barn
men hon
tvingas att bli vuxen på grund av omständigheterna.
Och sen är hon också en reflekterande människa, hon funderar över
världsalltet.
Hon funderar naturen, hon funderar över stjärnhimlen.
Och så är hon väldigt ansvarstagande
Ganska otrolig faktiskt! Det som slår mig bland mycket annat är att
vi har kristendom, vi har naturvetenskap
och allt det här
finns med i hennes medvetande så som hon funderar på världen.
Och en annan sak
som också är så fascinerande, är det här förhållande till naturen,
naturen som omger henne och alla de andra och hur du skriver den här naturen det är otroligt vackert.
Man ser liksom precis,
det märks att du är målare
för som du återger naturen via den här flickan
och förhållande till djuren
För det är också alldeles
specifikt.
Det blir ju en värdeskala, vad är det som betyder någonting och vad är det som inte betyder någonting?
Om jag ska plocka ut någonting ur det här så tänkte jag
flickans förhållande till korna, till djuren.
Skulle du vilja kommentera
någonting om det?
För det hade djupa rötter i en tradition, hur
man behandlar djuren.
Det är så stor fråga att jag måste tänka hur jag börjar...
Bara hur man hur du behandlar kon?
Det är mycket viktig,
allt som hon säger är mycket viktigt i den här boken.
Om jag tänker på förhållanden till naturen...
Först kan jag berätta lite om den där flickan. När jag skrev boken och tittade på världen
med den flickans ögon som är 13-14 år gammal,
som är mycket ivrig, som vill veta om livet.
Hon vill veta om allt som händer allt , som har hänt.
Hon är full av
eEnergi och hon är full av livets glädje
fast hon är i lever i sådana märkliga
situationer.
Men hon är inte utan hopp,
hon är liksom personen som som vet hur man lever
i naturen,
hur man lever
tillsammans med djur.
Hon tänker att hon är en del av naturen
liksom träden,
liksom jorden, liksom luften,
liksom alla blomster.
Så hon
har inte ett förhållande
till naturen,
hon är del av naturen.
Liksom vi är faktiskt.
När vi tänker att
vi alla människor
är djur också.
Vi glömmer ofta bort det
Men vi är djur.
Liksom schimpanser är
våra
närmaste
släktingar.
Så vi är ett djur.
Och vi är del av naturen.
För när vi tänker på
människans historia och vår planets historia
var det
miljoner år
innan vi människor kom här på planeten.
Och det glömmer vi bort.
Planeten var här och det fanns ingen människa här.
Och sen kom vi.
Och vi gjorde planeten till det vi ser nu.
När man tänker på människans historia
innan vi började odla jorden,
alla människor här på planeten var
jägare och samlare.
Och vi jobbade
fyra timmar om dagen
för att få värme och mat.
Fyra timmar om dagen
Och inte varje dag.
Och vi kunde leva på det sättet i 100.000 tals år.
Vi levde på det sättet.
Och med den livsstil som vi har nu
har vi levt bara en liten del av tiden.
För 10.000 år sen började vi odla.
Och storstäder och den här livsstilen
har varit här lite mer än
100 år!
Och allt det kan försvinna,
Vi måste tänka på att
det är så liten tid som
människan har varit här
Och hela människosläkten kan dö bort.
Och sen tar naturen och alla djur liksom över planeten.
Om vi fortsätter leva på det här sättet så
kommer människor att dö bort.
I den här boken ville jag liksom
behandla den här saken
men på det sättet att jag beskriver
hur människa kan leva
i balans
med hela jordklotet,
alla djur, alla arter
Hur vi kan leva här med alla andra djurarter
I balans liksom flickan gör.
Om man lever på samma nivå som alla andra arter
Som vi kan leva här,
mycket fint.
Det går.
Vi brukar säga att
nu för tiden är människor så liksom
uppe i huvudet att
de inte kan leva här
utan alla dessa maskiner,
digital värld och vad som helst.
Men det är inte sant.
Om den digitala världen kollapsar,
det tar två vecor
och alla människor kan leva här.
Om elden försvinner kan vi leva efter två veckor, det går fint
Människan som art
är mycket flexibel.
Det går fint.
Så jag är inte rädd för
framtiden.
Den digitala världen och om det kommer liksom vad som helst,
om vi vill
kan vi leva här.
Just det!
Här tycker jag det skulle passa bra om vi skulle läsa lite om det är okej för er
Den här flickan
utvecklas ju under resans gång
Och det stället som vi ska läsa ifrån handlar om när hon på sitt sätt möter kärleken
för första gången
men också hennes sätt att förhålla sig till det som sker
i en människa när man träffar den man vill vara tillsammans med.
Ja just det
Det här är i slutet av romanen och det handlar alltså om
flickan som kommit tillbaka till sin gård och en farbror som har hand om gården
efter det att pappan har stupat.
Farbror hade tagit sig en dräng som verkade, ordentlig en tjocknäst bjässe med utslag i
ansiktet som jag inte hade sett tidigare.
Han frågade om jag ville följa med ut i skogen och leta efter skatter
Bjässen gick före och jag efter. Jag såg på hans breda ryggtavla.
Vi strövar omkring i skogen och på eftermiddagen hittade vi att gömställe.
Vi började gräva för hand, efter grytor, pannor, koppar, fat och glas
som var nergrävda i skogsmarken och ur forsen bärgade vi en servis.
Vi bökade i diket som rann fram från kallkällan
där pappa hade gömt en fjärding. I den fanns vasen mormor hade fått i hemgift
och farmors förlovningspresenter,
en kaffekanna av silver, gräddsnäcka och sockerskål.
Han hade smilgropar och hans hand kändes bra.
Vi gick längs skogsvägen fram till sjön.
Vattnet kluckade och gnistrade. Svalorna pilade hit och dit, helt nära ytan,
fångade korta och långa nattsländor i näbben och svängde tillbaka upp i den blå himlen
Jag ryckte till när bjässen lade handen på min axel,
kramade hårt om den,
fällde mig på rygg och rullade över på mig.
Ett stim småfisk simmade omkring i min mage och bytte hela tiden riktning.
Lungorna står i brand, hjärtat fladdrade som en sommargardin i ett öppet fönster.
Jag tänkte att nu är den rätta tiden och pressade läpparna mot hans skrovliga läppar,
slickade han svettiga ansikte,
kittlade han smilgropar och vita tänder med min tunga.
Han mina kinder.
Mina fjuniga armar kände det krullade håret på hans armar. Jag förde ner mina byxor och öppnade knapparna i hans.
Han trängde in i min fuktiga fitta och det spratt och pirrade i mina tår och fingertoppar. Livet stänkte i munnen.
Jag skrek som en gris.
Det kändes som om lungorna var tömda på luft och jag föll svävande som lövet från trädet.
Han sprutade vätskorna in i mitt inre.
Jag tog tag om hans huvud och pressade ner det i mitt skrev och han började slicka. Mitt skinn bultade belåtet.
Vi låg bredvid varandra, vi fnittrade och lät lusflugor och myggor suga blod ur halsen och skogslössen springa över våra ansikten.
Sedan var vi tysta. Jag såg på hans mun, panna och klara ögon.
Vi låg sida vid sida,
tätt ihop,
bröst mot bröst,
utan ord.
Och glädjekänslan pulserade ända ut i naglarna.
Ja, jaha, okej. Nu ska vi ta det på meänkiel också.
Jag har pratat att tiden går, så
jag läser lite här i början.
Ko mie ja Katri olima koalla urakalla saahneet kyörrettyä karjan maantiele,
taivas peitty syksyssen utuharssoon ja kohta alko tihuutahmaan jäähilheistä vettä.
Kaikki muut lemät paitti Ilona pölästyit teräviä hiutahleita ja haijaannuit.
Sisko, Pirkko ja Liina rynnit ojjaa pitkin, Kerttu reistasi paeta methään,
Siskon eeliskuussa synnyttämä  Sokkerivasikka tanssi paikahlaan,
Soma kiipesi Kielon sölkhään ja molemat rääyit.
Reunassa Oli kuiteski niin tiheä märkää Ja mustaa ettei Ker
Vi måste börja runda av här men det kanske finns någon som vill ställa frågor?
Så får man...
Språket är meänkieli
eller tornedalsdialekt.
Hela boken.
Men Janina är en så fantastisk översättare att hon kan liksom
klara det också.
Tack ska du ja>"
Fler?
Originalet är på meänkieli och uppdraget var att översätta den till svenska, inte till en annan dialekt.
Jag kan inte översätta till en annan dialekt för jag kan ingen dialekt så bra att jag ska kunna skriva det på det.
Då har jag tänkt som så
att jag försöker fånga rytmen
i originalet så gott det går.
Naturligtvis ska man ju ha med budskapet också men det ska flyta på i en egen rytm.
Ja helt enkelt så...
Någon av er har kanske läst översättningarna av
Väinö Linnas "Okänd soldat"
till svenska?
Och det är ju liksom alltid den här frågan med dialekt? Vad gör man med dialekten?
För en dialekt är inte lika med en annan dialekt.
Så det det är ganska komplicerat.
Men du skriver på ett sånt sätt att även om det är meänkieli
så hör jag i mitt huvud att här fick han berätta för mig på svenska.
Inte vet jag hur det går till men...
Hon känner mig så bra!
Vi har känt varandra i 20 år
"Överstinnan" är också på meänkieli
Kupé nr 6 är i orginal på finska
Det är korta berättelser som också är översatta till svenska.
Sådana korta berättelser som jag skrev innan jag började skriva romaner.
Jag var nämligen 50 år gammal när jag började,
inte 50 år,
jag var 40 år gammal när jag började skriva romaner.
Men jag skriver
nu för tiden också korta berättelser.
Mest till skådespelare.
Monologer
till skådespelare.
Om du har skrivit om ditt liv i Ryssland och i Danmark och i USA
Ja, jag har skrivit om mitt liv i Ryssland, Kupé nr 6 som är romanen och också filmen.
Så det är från mitt eget liv den där och min första
transsibiriska resan som jag gjorde
Första året med Gorbatov
Nu jag jobbar med boken om Texas
Men jag vet inte när den kommer ut,
inte under de närmaste åren
för nu reser jag mycket med den här
"Älven" och jag vill koncentrera mig
på boken när det kommer ut i olika länder.
Det är mitt arbete nu men mitt huvudet arbetar med
Amerika.
Men det får vi se hur det går.
Men Danmark, ja Danmark! Jag har aldrig skrivit någonting om
Christiania men jag har tänkt
göra en dokumentärfilm där.
Och jag har liksom börja
snacka med mina vänner som har sagt att de
som bor i Christiania nu.
Också mina gamla vänner
har lovat att de kommer.
Nu har jag gjort en dokumentfilm om Marjatta Nenander
som är min svenska gallerist från Stockholm och hon är en
person i den här boken.
Så jag gjorde en timme dokumentärfilm om hennes
flyktingsberättelse.
Och hela hennes historia är mycket intressant.
Och nu
arbetar jag med Paulis dokumentärfilm.
Jag har filmat allt och nu är det klippning.
Men jag tror att Christiania kommer på dokumentärfilm och inte
i bokform.
Jo, det gjorde jag.
Jag reste ensam
två gånger med Transsibiriska järnvägen.
Men tredje gången följde min
17-åriga dotter med.
Ja vi träffades där.
I Krasnojarsk och Novosibirsk
Hon och jag tog resan
med tåget.
Jag sa det till min dotter att,
vi flyger, det var nämligen bokmässa,
vi flyger dit! Hon sade nej, vi tar transibiriska tåget!
Så jag har gjort det tre gånger!
Men varje gång Det har varit fantastisk
Jag älskar
Att resa med tåg
Jag reser överallt med tåg visst det är möjligt Jag älskar
Tåg
För det
Livet är så fantastisk när man är i tåget
Ja och det och med Transsibiriska järnvägen
Hoppas att det är någon blir möjligt ännu i vår livstid Men det där det är så fantastiskt det blir en egen värld när man bor
Och massor med olika människor
Ja vi har ju sett många har sett en film
Ut nummer sex Jag tänkte
En kort kommentar hur du lever det och Eller är det några andra av dina böcker som är på gång
Bio
Nej det är den enaste som har gjort av mina Bö
Ja jag såg filmen första gången i kan festivalen i Frankrike
Det var premiär där
Och jag hade inte varit med att arbeta i filmen och jag känner inte
Direktör juhokåsmannen
Personlig men jag hade sett hans filmer och
Jag tyckte mycket om
Filmer
Och när jag var där så första
10 minuter Jag var liksom chockerar liksom Nej
Men sen liksom
Jag levde hela den här den där filmen
Så att jag tänkte inte
Så liksom den tog mig 100 %
Så jag började sen när jag har gåsmannen ni kan festivalen och nu vi är goda vänner och
Och Vi märkte där i kan festivalen att
Chilinsystrar själv
Inte vänner också Okej
Men jag såg mig men filmen Jag älskar film
Jag har sett en fyra gånger nu när vi runder
Runda det turnerade
Turner
Med film
I olika länder
Så jag såg den fyra gånger och varje
Det var liksom en annan film till mig
För det första gången det var liksom hela den där sen jag började
Fokusera på dialoger sen på kläder och
Tjena så där så
Och sen musiken och alla dessa ljud och
Ser luset och sådär så det var alltid en ny film
Nej men den ja rekommender
Och boken är liksom sin
Och filmen är
Krigsman
Många böcker av
Den där historien för det han var sådan barn
Hans
Är det klart här
Vad heter den
Precis
Filmen är mycket
Det var så många barn som
som också var krigsbarn i Danmark.
Men
Tårta
Jag tror att det heter med svar liksom
män 50 år när han skrev första boken om det
När man blir äldre så är det lättare
Skammen är
naturligtvis det
som hindrar.
Jag blev så nyfiken din vistelse i Texas, vill du berätta
lite om det?
Men det var mycket intressant. Det var fullt av äventyr.
Det kan man säga
Jag vill tacka så mycket för den här boken om älven
Jag tror också att en anledning till att folk inte har
skrivit de här berättelserna eller berättat de här berättelserna
är att de inte hade språket,
att de inte fick språket.
Min mamma kom som fyraåring
Och hon är inte skriftspråklig.
Hon är talspråklig.
På svenska bara.
Så det kan nog vara en anledning. Men jag skulle vilja...
Jag hör när du berättar om Kupé nr 6
Att du kanske inte hade makten över filmen
Jag skulle vilja be dig
oavsett om du lever eller inte när filmen av Älven
görs i framtiden, att du behåller makten och säger att de får fan inte hitta på ett namn åt den här flickan.
För att,
till exempel Margaret Atwood har gjort en bok
där huvudpersonen inte hade något namn och
filmbolagen har krävt att hon skulle få ett namn och så har de sagt att hon heter någonting.
Tänk på att det finns en risk att de plötsligt
bara bestämmer att hon heter Seja eller vad hon nu kan heta.
Jag håller det i mitt hjärta
Men jag tänkte ändå på Kupé nr 6
För
flickan där
har ju bara en replik i hela romanen, resten försiggår i hennes huvud.
Vi får veta det genom hennes tankar, det är besläktat...
intressant.
Ja, det är det.
Jag tror att jag är en sådan författare
att den bästa vägen
för mig är att skriva långa monologer.
Så det är orsaken till att
jag skriver långa monologer.
Du har en väldigt rolig förklaring till varför monolog?
Och det är nämligen, jag har tänkt på  varför jag älskar att skriva monologer
Det är det att i Finland och speciellt i min hemby
brukar vi inte diskutera. Där finns inga dialoger.
Det finns bara
monolog efter monolog.
Man diskuterar inte.
Det är en annan kultur
än i Sverige. Vi vet att
här diskuterar människor
Och när jag har bott också i Stockholm och jag har svenska vänner,
speciellt med gallerist som har varit min gallerist
30 år
Så vi är vänner och jag känner genom galleriet
massor av människor i Stockholm,
svenskar älskar att diskutera!
Det är något mycket speciellt för oss finländare
som sitter stilla och tänker.
Tack
för att ni har lyssnat
Tusen tack till alla för att ni kom hit och
det var så roligt att prata här!
Och fin publik!
Tusen tack
och vi ses i framtiden!