Hej, jag heter Johan Espersson
och jag har skrivit romanen Kungsbacka Ultras.
Och jag läser inledningen ur den.
Vi skulle tillbringa nyår i Paris
Det gick inte att ändra på
En tvångshandling,
någonting man måste fullfölja
Trots att vi inte längre var ett par
Under juldagarna hade vi lånat din pappas hus vid havet
medan han var med sin nya fästmö i Roslagen
Ett grått palats med utsikt över Krokviks båtbryggor,
den lilla fågelön, och därefter den tomma,
vidsträckta, horisonten
Jag stod ute vid strandkanten och filmade havet
med min iPhone
En dokumentärfilm om sand
Huset var egentligen alldeles för stort för
en ensam man
Bara här och där fanns ägodelar från hans tidigare liv,
men utan någon ordning eller system
Väggarna var kala
I kylskåpet stod en burk med saltgurka som hade gått ut
innan han ens hade flyttat in
En tjock hinna av salt hade lagt sig över panoramafönstren
Människor vandrade över klipporna
utan konturer, utan ansikten
Vi drack av din pappas sprit
När ginen först steg i kroppen kände vi oss lyckliga
Se så grått havet är
Så grått och orörligt
En oändlig slät yta
Man kan missta det för smutsigt stål
När den avtog kände vi en stor trötthet komma
Det tomma skymningsljuset
Dagen därpå tog flyget från Landvetter till de Gaulle
Det var ett märkligt nyår
Allting var övergivet
Vi tittade upp mot himlen
men såg inga fyrverkerier
Två kvinnor dök upp runt ett hörn
och när de fick syn på oss skrek de och jublade
Vi skrek tillbaka
"Bonne année"
Det känndes märkligt att fira in det nya året
Vi visste att det skulle föra oss isär
Göra oss till andra människor
Göra oss till minnen
Vi gick tätt intill varandra, som barn gör
Vi hittade en fotoautomat
Vi drack på en bar vid ett torg
Vi åkte taxi
Hela resan tjatade jag på chauffören
om dåligt det gick för Paris Saint-Germain
I början skrattade han
men till slut stirrade han bara framför sig
och sa "peut-être"
Vi hade sex på hotellrummet
Att ta i dig kändes främmande
Jag såg en dokumentär om en fransk man
som åkte med hundspann, eller vad heter,
från Ryssland till Kina
Han färdades över väldiga vita slätter
Vi drack veteöl ur burk
Vi måste ha somnat till sist och när vi vaknade
visade tv:n en talkshow som leddes av ett barn
Vi klädde oss och gick ut i kylan
Affärerna var stängda
Vi åt frukost på ett café där servitören blev arg
för att vi inte hälsade på honom när vi kom in
Han pratade fort på franska
och det var svårt att uppfatta allt
Han frågade om vi hade haft en bra kväll
och när jag svarade ja sa han någonting om sjukhus
En man som vi hade tagit för en alkis
och som satt
och drack öl gul som saft,
på något sätt dyster eller grubblande,
fick plötsligt liv och började dela ut
croissanter till gästerna
Jag tänkte på kvinnorna som vi träffat på gatan,
hur vi gick ut på gatan för att kolla upp
i den tomma himlen
Vi lämnade caféet
Vi gick nerför rue Lafayette
Vissa säger att det farligt att förälska sig
när man är för ung
Andra säger precis tvärtom
Jag vet inte varför förälskelse
känns som ett så felaktigt ord
Innan jag träffade dig var jag barn
En liten unge bara
Vi drack för att hålla värmen
Inlindade i slöhet
Ett gränsland mellan berusning och avtändning
Vi gick tätt intill varandra, axel mot axel,
men vi hade redan påbörjat det väldiga
arbetet att glömma,
att sudda ut,
att ge plats för den nya som skulle välla fram ur oss
Ja, det var en svår fråga.
Jag har sagt tidigare att jag skrev boken
i det explicita och syftet att
göra Kungsbacka till en mytologisk plats.
Men det menar jag väl att jag vill göra det till en
litterär plats på något sätt.
Då menar jag personer med uppväxten i Kungsbacka
upplevde alltid när jag bodde där,
att kulturen var någon annanstans.
Att den fanns inte i kommunen så att säga,
i Kungsbacka kommun.
Så det här blev väl ett sätt att göra den litterär, typ.
En hel del är självbiografiskt och
en ändå avgörande del i fiktion.
Den placerar in sig någonstans mittemellan,
som jag tänker att många böcker gör.
Men är liksom
inte helt lojal med någon av de så att säga.
Den är inte helt lojal med det självbiografiska,
men den är inte heller helt och hållet fiktiv
utan någonstans där emellan.
Ja, jag har valt bokens format,
det var inte ett rationellt val egentligen.
Jag fick mest feeling i att skriva på det sättet.
Kanske för att jag upplevde att jag
i det kunde fånga in en viss sorts perception
som dels handlar om minnet
och hur minnet laddar olika bilder
och som också har att göra med
någonting
som inte är helt ordnat, så att säga.
Det var lite den sortens
värld och språk jag vill arbeta i.
Ja, jag kan kanske
nämna två eller tre,
man har ju oändligt många inspirationskällor så klart.
Många böcker man
har tagit med sig in i ens eget litterära arbete.
Det har varit
kanske mest inspirerad av Tua Forsström
och hennes poesibok Snöleopard
från sent 80-tal eller tidigt 90-tal
och då är det väl
den förhöjda sakligheten i hennes poesi som jag
är väldigt svag för
som har drabbat mig väldigt hårt
som jag själv har velat
skriva genom på något sätt.
Precis i början med Kungsbacka ultras
så läste jag En fördämning mot Stilla havet
av Marguerite Duras
som också var en sådan oerhörd upplevelse
som jag tror förändrade arbetat väldigt mycket.
Och det handlar väl om
typ att inte väja för det brutala.
Att skriva väldigt hårt
och väldigt våldsamt
men fortfarande i det
sinnliga på något sätt.
Så det var väldigt inspirerad av hos Duras.
En annan favoritförfattare som jag har
är Roberto Bolaño
som har skrivit någon slags katalogtext
över olika personer
och saker så där
och min bok är också lite någon slags
katalog över Kungsbacka.
De tre jag försökt baka ihop till något "västkustsk".
Just nu håller på och läser Carina Rydberg faktiskt,
Den högsta kasten.
Den har börjat bra, jag har inte kommer så långt.
Den läser jag just nu.
En bok som jag nyligen har läst
som jag tyckte väldigt mycket om var
Manhattan av Zara Kjellner
som verkligen var en fin bok som har kommit
nu de senaste åren.
De två rekommenderar jag.
För egen del är litteraturen skitviktigt
jag vet inte vad jag skulle ha tagit mig till annars.
Jag hade väl varit
materialförvaltaren i något lokalt fotbollslag typ.
Ja, Världsbokdagen,
jag kände faktiskt inte till den riktigt.
Jag tänker att kulturen har
överlag har en ganska marginaliserad status så där
allt som kan lyfta fram den är nog ganska bra just för att
jag tror väldigt mycket på konst
och på litteratur som en väldigt specifik
konstnärlig upplevelse så där
som man får just via böcker och
som har mycket att ge till människor.