Hej, jag heter Marit Kapla
och jag har skrivit en bok som heter Osebol.
I Osebol har jag intervjuat
nästan alla vuxna som bor i Osebol,
det vill säga,
min gamla hemby i norra Värmland.
Så det är 42 personer som pratar i boken.
Nu ska jag läsa lite ur boken
och jag tänkte,
jag har valt några partier som handlar om
krismedvetande, kan man säga,
i Osebol,
apropå det vi håller på att gå igenom just nu.
Per-Erik Andersson,
född 1940.
"Jag har gammaldags betalning med giro.
Nån gång är det att åka till Torsby
till Nordea
De hade kontor i Malung
men nu har de flyttat det till Mora
stod det.
Som om de inte skulle ha haft
något kontor i Mora förut.
Det satt en lapp på dörren.
"Vi har flyttat vårt kontor till Mora."
Inte att "vi har lagt ner i Malung".
Det hade sett sämre ut.
Det är inte många som hanterar kontanter.
Och bankomaten,
som var vid Värmlandsporten,
har de tagit bort nu igen.
Jag är så pass mycket i Malung
så jag kan ta ut pengar där.
Men det är inte bra.
Ideella föreningar,
som säljer lotter,
hur ska de bära sig åt?
Hur går det
om det skulle bli
ett ordentligt strömavbrott?
Då kan en inte handla någonting,
utan kontanter,
om det ens går med det."
Anna-Karin Larsson,
född 1972.
"Sist vi pratade
var det vinter och elände.
Då kände jag
Nä,
jag ska inte bo kvar.
Nu kommer snart sommaren.
Då känner jag att det är ganska skönt
att bo här i alla fall.
Sen kan man också känna så här,
jag menar, Stockholm i fredags.
Det är ganska lugnt att bo här på landet ändå.
Det är en trygghet här också.
Ett socialt nätverk man har.
Jag har svårt att se
att någon annan skulle bo här.
Det är ju mitt hus.
Det är kluvet.
Det skulle finnas ett bra mellanting."
Levi Stenberg,
född 1973.
"Kanske finns det som en jättestor bok
där alla människors liv är nerskrivna.
Hur och när, han eller hon, ska dö.
Om jag ska dö nästa år i en klättring, så...
Jag är inte rädd.
Det finns alltid någonting i spel
som kan vara dåligt.
Jag kan dö
om jag går ut och det är halkigt.
i en bilolycka
eller en flygkrasch.
Jag tror livet är farligare
i en stad
än uppe i berget.
Jag har pratat med Åke om det här.
Vi känner oss lyckliga
att vi bor här
och inte i Stockholm
eller Göteborg.
Inte i stora städer.
Här finns fortfarande säkerhet.
Vi har inte nära till terrorister.
Det var hemskt,
det som hände i Stockholm.
Det är samma sak
som i Frankrike
och i Tyskland.
Det är en ny värld."
Jag skrev boken om Osebol för att,
av många olika anledningar.
Det viktigaste var att
jag kände att
det står för lite om sådana byar i media
och människor vet för lite om vilka som bor där
och vad som händer där.
Till och med jag
höll på att bli en sån som inte visste riktigt
vad som händer i Osebol.
Jag är ju uppvuxen där
men 2007 så sålde mina föräldrar huset.
När började arbeta med boken
då hade jag knappt varit Osebol på åtta år
och då kände jag att till och med jag
höll på bli en sån person
som inte vet vad som händer i en by på landet.
Jag tror att boken
berättar om så mycket olika saker.
Det visar sig att,
jag valde att göra boken som en intervjubok,
det är inte min historia om Osebol direkt
utan det blir de som bor där nu
som berättar om livet där nu.
De berättar också om sina liv
De har,
de är olika gamla,
det är män och kvinnor,
de kommer från en massa olika platser -
en del har bott där hela sina liv
och en del kommer från andra länder
eller andra platser i Sverige.
Boken fick med
väldigt mycket av Sveriges och Europas nutidshistoria.
Framförallt tror jag den har fått med
urbaniseringen,
alltså det här med att väldigt många människor
har lämnat landsbygden och flyttat in till städer,
precis som jag har gjort,
jag bor i Göteborg nu.
Jag tror att det finns någon slags känsla av förlust hos
en stor del av - inte bara Sveriges befolkning utan
hela världens befolkning - på något sätt.
Det finns många som,
någonstans medvetet eller omedvetet
kanske har band till en plats
som man har lämnat eller familjen har lämnat,
släkten har lämnat för längesen
men någonstans så var det någonting som gick förlorat
i och med den här förflyttningen.
Jag tror att det är därför som
så många
kan ta till sig boken.
Det är i alla fall
många som hör av sig till mig och säger
att boken har fått en att tänka på
sina gamla släktingar
eller någon helt annan by någon annanstans
eller bara en känsla av någonting
förlorat.
Ja, det som har hänt i Osebol sedan boken kom ut
det är ju att folk,
andra människor har börjat åka till Osebol
på ett sätt som de inte gjorde förut.
Det är ganska vanligt att det kommer en bil
och kör ner till bron över Klarälven -
bron är väldigt mycket i boken -
man kan inte köra bil, man får egentligen inte ha
någon trafik på den nu
men får går och cyklar över bron i alla fall.
Bilarna kör ner till bron,
går ur,
tar bilder på älven,
tar selfies vid vägskylten.
Det här tycker de som bor i Osebol är roligt.
Vi har ganska mycket kontakt
och har haft under det här året nu
som har gått sedan boken kom ut.
Det var ju meningen då,
det finns planer på,
eller så här,
det ska vara en skrivarkurs om Osebol
på folkhögskolan i Stöllet
som ligger bara tre kilometer därifrån.
Men så som det ser ut nu så
är det fortfarande tänkt att
kursen ska bli av i början på juni.
Och så får vi se.
Den är full, det är jättefort,
platserna på den här kursen gick åt,
blev fyllda väldigt fort.
Jag hoppas att kursen blir av
och då kommer jag,
då kommer  man få prova på
att skriva på det sättet som jag har gjort
den här boken,
och så är det en poet med också
så man får prova att skriva poesi också.
Boken har väl,
som man säger,
satt Osebol på kartan.
Men inte bara Osebol kanske
utan hela bygden i norra Klarälvdalen.
Ja
Böcker, för mig har böcker alltid varit
en jättestor del av mitt liv.
Ja, men, för mig...
jag tror att böcker och litteratur betyder olika saker
för olika människor.
Genom litteraturen och böcker av olika slag så
dels är böcker någonting som tar längre tid att läsa
än en tidningstext,
eller tar längre tid att ta del av en ett tv-inslag,
så man får liksom en fördjupning i någonting
Jag tror att det är viktigt,
just den tiden det tar att läsa en bok,
att man ger någonting den tiden
och ta sig den tiden att tänka på
och vara med om just det här
som den här boken handlar om.
Det har jag tänkt på har kanske blivit viktigare nu när
informationsflödet är ändå mycket större
än vad det var när jag växte upp i Osebol.
Sedan är också böcker ett sätt att
prova sin egen syn på världen
mot andras syn på världen.
Det är otroligt...
ett otroligt verktyg för att upptäcka världen och sig själv
är ju böcker och litteratur.
Just nu läser jag Michel Houellebecqs
andra roman, tror jag det är,
Elementarpartiklarna.
Jag har läst hans senare böcker
men jag hade inte läst den.
Det är just ett exempel på tycker jag,
ett, verkligen,
hans romaner är böcker som får mig att,
de utmanar mig
i min syn på världen och
mänskligheten.
Sen så läser jag parallellt,
jag läser ofta en fackbok
samtidigt som jag läser en skönlitterär bok,
så jag håller också på med en bok av Anna Jungstrand,
Det dokumentära och litteraturen,
så det handlar ju liksom om lite grann
det som jag håller på med själv.
Jo, men jag tycker,
en grej som jag tycker,
som jag har läst mer av på sistone,
det är noveller
och det finns väldigt många bra novellsamlingar
som man, det finns ju hur mycket som helst,
men till exempel
Olga Tokarczuk
har en novellsamling som heter
Spel på många små trummor.
Sen har jag också precis läst Sven Olov Karlssons
Årsboken
och Annika Norlin har ju också precis
kommit ut med en novellsamling,
och det är någonting man kan läsa högt för varann,
om man delar den här
karantäntiden med någon eller några
så är en novell är liksom,
en lagom,
det tar lagom lång tid, på något sätt, att läsa en novell
på en stund på kvällen till exempel.
Så det är mitt tips.