Välkommen till Internationell författarscen Göteborg. Mitt namn är Ellinor Broman och jag är förläggare
på Palabra förlag. Jag ska samtala med Paco Roca, en spansk serieskapare
som har skrivit serieromanen Arrugas, som på svenska fått namnet\h\h
Emilio och glömskan.
Välkommen Paco till det här samtalet på Internationell författarscen i Göteborg!
Tack! Det är ett rent nöje.
Synd att jag inte kan vara på plats, men jag är glad att vi kan genomföra samtalet så här.
Serieromanen Emilio och glömskan handlar om en pensionerad bankdirektör
som lider av alzheimer och måste flytta till ett äldreboende.
Vi får lära känna flera av de andra som bor på äldreboendet,
och jag fascineras över din förmåga att gestalta deras personligheter,
men också över hur du skildrar olika typer av demens\hgenom deras sätt att uppträda.
Kan du berätta lite om hur du förberedde dig för att skriva historien?\h\h
Javisst. Utgångspunkten för historien var att jag ville berätta om ålderdomen eftersom
mina föräldrar hade blivit gamla, och jag insåg också att det fanns mycket få berättelser
som hade äldre människor i huvudrollen, inte bara i tecknade serier utan också
i filmer och böcker. Det finns berättelser med äldre människor i,
men då har de biroller. Det är sällan berättelserna får oss att se vad äldre människor ser.
Jag bestämde mig för att teckna den här berättelsen för att försöka förstå mina föräldrar bättre, \h\h
förstå hur de upplevde sina liv. Mina föräldrar bodde hemma, men jag tyckte det var intressantare att ha
ett lite bredare fokus. Det skulle inte bara handla om två personers ålderdom, precis som du säger
ville jag visa på olika typer av demens och olika sätt att hantera ålderdomen, och då tänkte jag att
det bästa vore att förlägga handlingen till ett äldreboende.
Där finns ju människor av alla slag, eller hur. Jag hade aldrig varit på något sådant så jag blev tvungen att\h\h
göra efterforskningar, och vad jag gjorde var att jag under ett halvårs tid besökte\h\h
olika äldreboenden, privata och kommunala. Jag kände folk som arbetade som sjuksköterskor och läkare, eller
helt enkelt hade släktingar som bodde på de här äldreboendena. För mig var det oerhört viktigt
att få se hur livet var där. Så gott som alla jag berättar om i boken\h\h
lärde jag känna på de här äldreboendena. Mitt intryck var
att de liksom förlist där, människor hade kommit dit av olika anledningar.\h\h
Där fanns de som var vid god hälsa, men vars familjer inte kunde ta hand om dem längre, \h
eller som inte hade råd att betala sin lägenhet eller helt enkelt blivit ensamma
och bestämt sig för att flytta till ett äldreboende. Där fanns också de som hade
någon typ av demens och var tvungna att bo där för att deras familjer inte kunde sköta dem.\h\h
Vi möter alltså personer som är mycket olika varandra, och som med tiden knyter vänskapsband.
Jag tycker att Emilio och glömskan snarare än att handla om en sjukdom
eller om demens handlar om ensamhet, de äldres ensamhet
och hur de på nytt försöker skapa relationer till andra människor.\h\h
Precis. Jag tycker att du lyckas mycket bra med att skildra hur några av dem lever i det förgångna.
Jag har tagit med mig två bilder. Det här är Felix som tror att han är soldat\h\h
på en spansk förläggning i Nordafrika, och gör honnör för Miguel och Emilio.
Jag tyckte att berättelsen blev lite mer varierad med de här historierna.
Ett av problemen med berättelsen var hur man skulle göra den intressant. Den handlar ju
om tristess, eller hur, om det monotona livet på ett äldreboende.
Det var svårt att veta hur jag skulle skildra en situation där alla dagar är likadana,
och de är ju personer som pratar. Då slog det mig att jag kunde skapa variation,
både bildmässigt och i själva historien, med de här fantasierna.
Det är ju också så, som vi talade om tidigare, att det handlar om att\h\h
visa verkligheten så som de här personerna upplever den, med sina olika demensdiagnoser.\h\h
De blir ju lite snurriga och tror att de är någon annanstans.\h\h
Jag tyckte det var intressant av dessa två skäl.\h\h
Ja, vi har ett annat exempel här, señora Rosalía som tror att hon sitter på Orientexpressen på väg till Istanbul.
Det är en ganska trösterik bild av demens tycker jag, att man befinner sig i ett avlägset landskap,\h\h
där man var som ung. Den här sidan gav mig tröst i alla fall.
Ja, det är ju en ledsam berättelse, och jag ville vara realist,\h\h
det är som det är, vare sig vi vill det eller inte så blir vi allt sämre till kropp och själ
när vi blir gamla. Men jag ville trots det hitta något hoppfullt, en ljuspunkt i det hela.\h\h
Detta att leka med parallella världar tyckte jag gav det, och
också lite humor och optimism. Och den här personen,\h\h
Antonia, om hon nu heter Antonia i er version, hon tar sin tillflykt dit
inför en verklighet som hon inte tycker om, hon har blivit ensam kvar när alla de andra
har lämnat bordet de brukade samlas runt.
Först det där paret som får flytta en våning upp,\h\h
sedan Emilio och Miguel, och till slut sitter bara hon vid bordet. Man kan säga
att hon bestämmer sig för att dra sig undan verkligheten, leva i sina egna fantasier
när det som finns runt henne inte intresserar henne längre och då ansluter hon till den andra kvinnans dagdrömmar,\h\h
hon som tror att hon reser med Orientexpressen.
Ja, det allmänna temat är som sagt ensamhet, ålderdom och demens, men ett annat viktigt motiv är vänskapen mellan Miguel och Emilio.
Miguel tar hand om Emilio ända till slutet. Hur fick du idén till Miguel?\h\h
Jag kom på idén till Miguel ... jag tror att det är enda gången som det har hänt mig att en karaktär
som egentligen skulle uppfylla en mycket enkel roll, i det här fallet ge läsaren den information
som behövs för att förstå hur ett äldreboende fungerar.\h
Jag tyckte det var en god idé att man genom Emilio och Miguel skulle få veta\h
lite om äldreboendet. Så från början skulle han bara ha den uppgiften,
upplysa om saker som läsaren borde veta. Men som jag sa tror jag att det är enda gången
som en karaktär har fått betydligt större utrymme än vad jag hade tänkt, en karaktär som skulle\h\h
ha en biroll får nästan huvudrollen i historien.\h
Han växer och förändras och får till slut en helt annan betydelse än
den jag hade tänkt att han skulle ha i historien. På sätt och vis tror jag att det är vad som händer
den som tar hand om en annan människa. Många gånger glömmer man bort den personen när man talar om
äldreboenden eller en sjukdom som alzheimer. En vårdare, eller\h\h
bara är en släkting eller vän, den som tar hand om den sjuke,
den växer som person. Det är något som många har berättat om,
vårdare och andra vars släktingar har drabbats av   \h\h
sjukdomar med ett så långt och sorgligt förlopp som till exempel alzheimer.
De har sagt att det även fört något positivt med sig, att de har upptäckt saker om sig själva.
Jag tyckte alltså att allt det där stämde in på Miguel, som\h\h
utan att jag märkte det växte genom att ta hand om Miguel.
Han tog en väg\hsom jag inte hade planerat.
Arrugas, som boken heter på spanska, har också blivit tecknad film, och jag skulle säga att den här vänskapen
är ännu mer framträdande i filmen. Att Miguel har fått en större roll där.
Ja, jag var med på ett hörn i att göra serien till film, i manusarbetet och lite i\h\h
formgivningen av karaktärerna, men den som verkligen arbetade med filmen var regissören,
Ignacio Ferreras, och jag tycker att han gjorde en mycket bra tolkning. Några av de
teman som serieromanen bara nuddar vid fördjupade han. Precis som du sa är till exempel\h\h
vänskapen mellan Emilio och Miguel ännu starkare i filmen.
En sak jag som jag blev nyfiken på vad gäller filmen är att Miguel\h\h
pratar med argentinsk accent, hur kommer det sig?\h\h
Det var Ignacio, regissörens idé. Hans släkt kommer från Argentina och han ville göra en blinkning till dem.\h\h
Dessutom är det sant att det i Spanien finns en föreställning om argentinare som
levnadsglada och pratglada, de kan övertyga en om vad som helst med sitt prat,
och det passade ju verkligen in på Miguel som karaktär.\h\h
Han är en skälm, och det passar honom att ha argentinsk accent.
Precis. Jag har på flera ställen läst att Emilio och glömskan är det verk som banade väg för \h\h
serieromanen i Spanien. Stämmer det?\h\h
Jag tror det beror på att en rad faktorer sammanföll. Den kom ut i precis i rätt ögonblick,\h\h
hade den kommit ut fem år tidigare eller fem år senare hade det\h\h
varit helt annorlunda. När den kom ut var det till exempel så att\h\h
det nationella seriepriset delades ut för andra gången, och att den fick seriepriset\h\h
gjorde att den fick stor spridning. Det var också en serie som nådde många
läsare som aldrig tidigare hade läst serier. Den handlade om sådant som
många kunde känna igen sig i.
En historia som så att säga är mer typisk för serier,
som handlar om mysterier eller superhjältar eller något sånt,
kanske inte skulle nå ut till en ovan publik, men det här ämnet\h\h
var bekant för alla, och serien nådde ut till sådana som aldrig läst serier förut.\h\h
Den blev uppmärksammad i pressen och på många andra ställen. En annan viktig faktor
tror jag var att många allmänbokhandlar började ta in serieböcker.
Tidigare hade man i Spanien bara kunnat köpa serier\hi specialbokhandlar, och till dem kom nästan bara\h\h
de som redan var seriefantaster. Det var alltså svårt att nå utanför den kretsen,\h\h
eftersom serier inte såldes någon annanstans. Men sedan kom som tur var
kedjor som FNAC till Spanien med en fransk kultur och
särskilda avdelningar för serier. Då började även andra större och mindre
bokaffärer att sälja serieböcker. Att boken sedan
fick nationella seriepriset, och att den är lätt att rekommendera eftersom
det är en historia med en början och ett slut, en så kallad serieroman\h\h
som är lättillgänglig för alla slags läsare, det tror jag var skälet till att
Emilio och glömskan nådde ut till en serieovan publik.\h\h
Du har skrivit flera serieromaner sedan dess, och jag har tagit med mig några av dem.
Jag vill också berätta att flera av dina böcker finns här på biblioteket på spanska och engelska,
och naturligtvis Emilio och glömskan på svenska. El faro, La casa,
Los surcos del azar. Jag vet också att det kommer ut en ny bok av dig i december, \hRegreso al Edén (Återvända till paradiset).
Precis. Jag blev färdig med den i somras och den gick till tryck i september,\h\h
och den 3 december kommer den ut. Det är en mycket personlig berättelse som kretsar kring
ett fotografi, det enda fotografi min mamma har av sin mamma,
som dog när hon var mycket liten. Hon föddes i ett fattigt hem
efter spanska inbördeskrigets slut. Det där fotografiet
har alltid legat där mammor har för vana att spara
fotografierna de håller kärast, under glaset på nattduksbordet. De vill ha dem bredvid sig när de sover.
Det är det fotografi av min mamma som jag sett flest gånger.
Jag ville göra en berättelse om den bilden och uppfylla en dröm som jag tror vi alla haft någon gång,\h\h
om att kunna krypa in i ett fotografi och få veta vad som hände utanför ramen,\h\h
på båda sidor om ramen och före och efter att fotografen knäppte fotografiet.\h\h
Ja, och kritikern Álvaro Pons skrev på twitter häromdagen att Regreso al Edén\h\h
tillsammans med La casa och Emilio och glömskan utgör en mästerlig trilogi om minnet. Håller du med om det?
Är det minnet som är temat för alla dina böcker?\h\h
Ja, det är ett återkommande tema, men kanske inte minnet lika mycket som de senaste decenniernas historia.
Och tillbakablickandet skulle jag inte säga har med nostalgi att göra, att det skulle\h\h
ha varit bättre förr, nej, inte alls. Det handlar snarare om sökandet efter en identitet,\h\h
att försöka ta reda på varifrån jag kommer, ur ett socialt snarare än personligt perspektiv.\h\h
Som Álvaro säger handlar det om minnen och Regreso al Edén i högre grad än La casa är en utforskning av\h\h
mig och min släkts identitet, varifrån jag kommer och varför jag är som jag är.\h\h
Jag fick lära mig mer om min mamma och miljön hon växte upp i, och om min pappa och det där sommarhuset\h\h
familjen hade. Jag lärde känna mig själv bättre. I fråga om Emilio och glömskan handlar det lite om samma sak.
Jag tror att en sjukdom som alzheimer tillhör de värsta,\h\h
för den suddar inte bara ut det förflutna utan också din identitet, eller hur.
När det kommer till kritan är vi ju det vi har levt. En sjukdom som den här suddar ut\h\h
det vi verkligen är, så man kan säga att boken handlar om förlusten
av identiteten, rent fysiskt, inte metaforiskt som kan vara fallet i andra historier.
Så det är sant att de tre historierna handlar om minnen,\h\h
och sökandet efter en identitet med hjälp av det förflutna.\h\h
Ja, och den här boken, Los surcos del azar (Slumpens spår), som kommer ut på svenska nästa år,
skulle man kunna säga är ett återupprättande av det historiska minnet, eller hur?
Huvudpersonen är en före detta soldat i La Nueve, ett kompani i Fria franska styrkorna.
Varför var det viktigt för dig att berätta den här historien om Miguel, en nittioårig före detta soldat?\h\h
Jo, det var lite av samma skäl som vi tidigare nämnt. Spanien, som alla länder, har sina särdrag.\h\h
I Spanien hade vi ett inbördeskrig och därefter 40 år av diktatur.
Sedan blev det en övergång till ett demokratiskt system,
och det var inte lätt att gå från att ha varit en diktatur till att bli en demokrati.
Man gjorde en slags överenskommelse om att glömma, vi skulle glömma allt som hade hänt och inte söka efter rättvisa eller skyldiga
eller så, vi skulle alla skaka hand och glömma allt det där. Kanske var det nödvändigt för att
det inte skulle bli ett nytt krig eller en statskupp eller andra problem, övergången till demokrati blev fredlig.\h\h
Men det gjorde, som tidigare nämnts, att vi förlorade en del av vår historia
och vår identitet, för man pratade inte om inbördeskriget, man pratade inte om diktaturen.\h\h
Man tyckte att det var bättre att inte prata om det för att inte riva upp såren.
Det innebar att många historier hamnade i skymundan. Till exempel den här historien om
soldaterna som stred med nionde kompaniet. I vilket annat land som helst tror jag att man skulle ha
utnämnt dem till hjältar. De upphörde aldrig att kämpa mot fascismen, de trodde på demokratin.\h\h
De fortsatte kriga så länge de kunde, och var med om\h\h
att befria Paris. De var de första som gick in i det ockuperade Paris.
Det är en fantastisk historia helt enkelt, men i Spanien var den praktiskt taget okänd.\h\h
Det var därför jag tyckte det var intressant att rädda den undan glömskan, den här delen av historien. \h\h
Som jag sa är de verkliga hjältar, de slutade aldrig att kämpa, fast de hade kunnat det,
de beslöt sig för att fortsätta kämpa för att besegra
fascismen såväl i Spanien som i resten av Europa.\h\h
Jag ville också berätta om det för att jag gillar en typ av slut som inte nödvändigtvis måste vara dramatiska.
Detsamma gäller faktiskt Emilio och glömskan. Det är människor som trots att de vet\hatt
de kommer att förlora fortsätter kämpa och gör det med värdighet. Emilio vet att han aldrig\h\h
kan vinna mot sin alzheimer men kämpar ändå mot den. Och de här\h\h
spanska republikanerna i nionde kompaniet kämpade också, de kämpade för att de tänkte att en seger över\h\h
Hitler och Mussolini skulle göra det lättare att sedan befria Spanien från Francos fascism.\h\h
Först måste man vinna i Europa, för att sedan med hjälp av de allierade kunna återvända\h\h
till Spanien och återupprätta demokratin i landet, men det lyckades man inte med till slut.
Den här typen av lite sentimentala slut tycker jag om, de gör historierna mer betydelsefulla än de som har lyckliga slut.\h\h
De får dig att reflektera över ämnet, eller hur, att fundera över vad som skulle ha\h\h
kunnat ske och inte gjorde det.
Ja, så är det. Och jag kan säga att karaktärerna i Emilio och glömskan fortfarande är levande för mig, jag tänker ibland på\h\h
dem som om de vore riktiga personer.
Ja, och jag tror att det är de finaste lovorden man kan få om en berättelse, att när boken har slagits igen\h\h
lever den kvar i läsarens tankar. Så det är som sagt det bästa tänkbara berömmet.
Det är verkligen fantastiska berättelser, och vi är så tacksamma över att du har kunnat delta
i det här samtalet i dessa svåra tider, och vi hoppas att du kan komma till Sverige\h\h
nästa år, eller 2022 , för att vara här inför publik på stadsbiblioteket.
Jag tror vi bör ...
Det är dags att runda av och avsluta det här samtalet, så
Stort tack till dig, Paco Roca, och jag hoppas vi ses snart.\h\h
Många tack till dig, och alla svenska läsare, och jag hoppas att jag snart kan komma dit.