Hej.
Idag är det torsdag och jag saknar torsdagskul otroligt mycket.
Så jag tänkte att vi kör en digital variant av torsdagskul idag med lite prat och lite pyssel.
Idag tänkte jag att vi ska prata om den här.
Igelkotten.
Har ni sett någon sådan någon gång?
Man brukar kunna ha sett dem ibland för
de bor gärna nära oss människor.
I parker och trädgårdar till exempel.
Igelkotten skulle kunna bo i skogen men  den tycker inte om grävlingar för grävlingar kan äta upp den.
Så istället bor den ganska nära oss människor.
På gotland till exempel där det inte finns några grävlingar där bor igelkotten i skogen.
Igelkotten ser ju lite speciell ut.
Vi vet ju alla vad den har på ryggen.
Jo, den har ju sina taggar.
5000 taggar kan den ha och de här taggarna är egentligen hår som är ombildat.
Tänk om vi hade sådana här snygga taggar istället.
De här taggarna är till för att skydda igelkotten så ingen ska komma och käka upp den.
När igelkotten blir rädd då kurar den ihop sig.
Sen stoppar den alla taggarna utåt så att de som
vill äta upp dem sticker sig på munnen.
Igelkotten har 4 små ben med små klor på fötterna, en liten nos, små öron och små ögon.
De ser inte jättebra men de känner dofter jättebra.
På så sätt så jagar de upp vad de vill äta.
Men vad äter igelkotten då?
Jo, igelkotten äter maskar, skalbaggar, sniglar, fågelägg kan de ta, små musungar, grodor...
...och till och med ormar kan de äta.
Igelkotten klarar ganska bra ormgift, så det klarar de.
Det som är mest fantastiskt med att igelkotten äter skalbaggar, vet ni vad det är?
Jo, för det man äter kommer ju ut som bajs.
Så när igelkotten bajsar så bajsar den glitterbajs.
Igelkottens bajs glänser av skalbaggsskalen som är i den.
Så det glittrar faktiskt.
Hur låter en igelkott då?
De låter inte så mycket.
Man kan höra hur de skrufflar runt där på natten
för de här är ju vakna på natten.
Då kryper de ut och letar mat i våra trädgårdar
Man kan faktiskt mata igelkotten om man vill.
Man ska tänka på att inte mata den med mjölk för de är allergiska, istället kan man ställa ut vatten...
...eller kattmat kan de tycka om.
Igelkotten börjar vakna nu på våren för hela vintern har den legat i dvala.
Den gömmer sig i en hög med löv eller kvistar
och så är den nästan som död.
Hjärtat slår bara några få slag
och den andas bara litegrann.
Men sen på våren så kommer den fram.
Det är faktiskt så att igelkottarna
inte är så jättevanliga längre.
De kommer faktiskt komma med på
rödlistan som kommer i år.
Det betyder att de börjar bli riktigt ovanliga.
Man vet inte exakt varför igelkottarna blir färre men de har svårt att hitta bra ställen att sova på.
Om du har en trädgård är det bra att lämna lite lövhögar och rishögar där igelkotten kan övervintra.
Men nu tycker jag att vi ska pyssla egna igelkottar.
-Så, nu har jag fått lite hjälp.
-Ja!
-Vi ska ju göra igelkottar.
-Vi ska göra igelkottarna av trolldeg och då behöver vi mjöl, salt, vatten...
-Och lite sånt där.
-Och lite sån här olja.
Sen vill ju vi att trolldegen ska vara brun, eller hur?
För igelkotten är ju brun.
Då har vi gammal kaffesump
som jag tänkte färga med.
Och till taggar, vad har vi då?
Vad är det för någonting då?
-Ehm, barr.
-Ja, barr är det.
Tallbarr har vi om vi ska göra små taggar av.
Då kör vi!
Nu ska vi göra trolldeg Rosa.
Då ska vi ha 1 dl mjöl.
Ska du hälla i?
-Det är som jag bakar.
-Ja, men precis som när vi bakar.
Så ska vi ha i salt, en halv deciliter.
Så.
Sen ska vi ha i lite kaffesump, det som blir kvar
när man har gjort kaffe.
Om vi får upp lite.
Så, en halv deciliter ungefär.
Ja, ta allt ihop.
Så ska vi ha i lite vatten, en halv deciliter.
Så.
Och lite olja.
Skvätt, skvätt.
Nu geggar vi runt det.
Så ska det här bli en deg.
-Mamma, det här då?
Ja det var ju den som vi hade förut och skulle visa hur man gjorde på.
-Jag kan ju inte baka.
-Du kan väl baka?
Nu ska vi se om vi kan få till den här trolldegen.
Titta här ska du få se.
Vi geggar ihop den såhär.
Oj.
-Jag vill ha den.
-Titta nu ska vi göra en igelkott av det där.
Men vi ska inte göra en så stor igelkott utan en liten igelkott.
Här får du och göra en liten igelkott.
Här får jag göra en liten igelkott.
Igelkottarna de är ju lite avlånga.
Så vi rullar den här och gör den som en liten korv.
Sådär.
-Men jag vill inte göra.
-Du vill inte göra en?
Nä men då gör jag en.
Sen ska vi göra en liten nos på igelkotten.
-Hej där lilla igelkott.
-Sen ska igelkotten få taggar.
Då har vi de här barren.
Men barren är så långa  så vi klipper dem i små bitar.
Så.
Då kan du ta här och stoppa i
igelkottstaggar på din igelkott.
-Jag vill stoppa i din.
-Ska du stoppa i min? Ja, stoppa i min igelkott.
Vi kan ha den tillsammans.
-Jag vill ha min.
-Du vill ha din, ja men då tar du din
och stoppar taggar på din.
-Nej.
Jag gör en...
-Vad gör du då?
Nu ska vi se, titta så många igelkottstaggar den fick och en liten konstig plutt där.
Kan du hjälpa mig att stoppa i igelkottstaggar?
-Det var jag.
-Jaha, var det du som gjorden den lilla pricken?
Titta, kan du hjälpa mig?
Härligt!
Man får sticka in dem.
Igelkotten har jättemånga taggar.
5000, så vi får sitta här en stund.
-Dom här?
-Ja men som de där.
-5,6.
-6,7.
Det är bra för att ingen ska vilja äta upp igelkotten.
De skyddar sig med sina taggar
Men titta, nu börjar det bli en liten igelkott.
Men igelkotten måste ju...
...var den vass?
Som en igelkott.
Den måste ju få ögon.
-Det fanns inte.
-Nej, det fanns inte ögon.
Ingen penna heller.
Där, den hade bara gömt sig.
Det var jag som inte hitta pennan.
Så får vi rita dit små ögon.
Längst fram har igelkotten små ögon
Så har den en svart nos så den kan känna dofter.
-Jag vill ha den.
-Ja, vill du ha den.
Ska du göra taggar på din också?
Du gör prickar.
Det är inte alltid att folk vill pyssla som man själv vill pyssla.
-Jag vill göra.
-Ja du ska göra som du vill.
Ska vi bygga ett litet bo till igelkotten?
Titta här ska du få se.
Här har vi lite papper.
Här ska igelkotten få bo.
Igelkottar tycker om att vila på vintern
och går i dvala.
Hjärtat slår jättesakta, nästan så de
ligger döda i lövhögar.
Så jag tänkte att vi tar lite gamla löv.
Jag brukar limma som ett litet v,
eller ett upp och nedvänt v.
Så sätter vi fast lite blad här.
Titta!
Åhej.
Titta nu, nu blir det som en liten koja för igelkotten så den kan gå in där.
Sådär, titta vad snyggt.
Hur går det med din igelkott?