Blå ugglan förklarar världen för dig.
Genomgång - Etik och moral - Vad är etik och moral?
Vad kommer du lära dig? I den här korta och enkla genomgången  kommer du få reda på följande:
Vad etik är för något.
Du kommer lära dig skillnaden på etik och moral.
Du kommer få reda på vad etik används till.
Samt lära dig namn på några etiska modeller.
Vad betyder etik?
Ordet etik kommer från början från grekiska.
Etik betyder ungefär: ”sed” eller ”vana”.
Etik handlar om vad som är rätt och fel.
Etik används inom filosofin. Det är ett sätt att tänka på.
Etik används även inom religionsvetenskapen, alltså forskningen om religion.
Vad är skillnaden på Etik och Moral?
Enkelt förklarat kan man säga att moral är det samma som handling, alltså det man gör.
Enkelt förklarat kan man säga att etik är det samma som ens tankar på vad som är rätt och fel.
Att tänka på vad som är rätt och fel är etik.
När man gör något som kan uppfattas som rätt eller fel är det moral.
En persons moral kan komma från personens etik. Men eftersom vi är människor är det inte alltid vi handlar genomtänkt.
Vi styrs mycket av känslor. Därför kan det vara stor skillnad mellan vad en person anser vara rätt och fel samt vad den faktiskt gör.
Ibland  används orden etik och moral som synonymer. Det är dem egentligen inte, men en del blandar ihop begreppen.
Du får försöka att hålla koll själv, men var beredd på att alla inte har lika bra koll som du.
Vad har religion och etik med varandra att göra?
Alla religioner har inslag av etik.
Det finns tankar inom religioner om vad som räknas som rätt och fel.
En del personer tolkar att det är Gud som bestämmer etiken, alltså vad som är rätt och fel.
Andra personer tolkar att det är människan som bestämmer över etiken.
Varför finns etik?
Etik finns för att man ska kunna tänka systematiskt kring rätt och fel.
Man ska ha ett system för att tänka.
Man använder en metod.
Inom filosofion kallas systematisk tankar kring rätt och fel för Etisk modell.
Vi kommer ta upp några etiska modeller strax.
Man kan använda etiken till tankeexperiment och fundera på hur man borde agera i olika situationer.
Man kan då pröva olika lösningar och lättare förstå de olika valen man kan göra.
Man kan även visa olika problem som kan uppstå till följd av ens val.
Exempel på de mest vanliga etiska modellerna.
Vill ni veta mer finns genomgångar som förklarar varje modell för sig. Se beskrivningen för länkar.
Konsekvensetik som handlar om konsekvenser av en handling.
Pliktetik som handlar om vilken plikt alltså skyldighet man har att handla.
Sinneslagsetik som handlar om vilken avsikt man hade med sina handlingar.
Dygdetik som handlar om vilka egenskaper man har.
Ingen människa använder enbart en etiks modell i sin vardag.
I en vardagssituation är det vanligt att vi utan att veta om det argumenterar utifrån de olika modellerna
fast vi har inte koll på vad de heter.
Det är vanligt att man då hämtar argument för samma handling från olika modeller.
Det kan också vara så att man i en del situationer använder sig av mer argument från en enskild modell.
Tack för att du kollade på klippet. Jag hoppas du lärt dig något nytt.
Om du har det, glöm inte att trycka på gilla.
Du kan även prenumuera för att få reda på när det kommer nya klipp.
Eller titta vidare på något av dem andra klippen som finns så du lär dig något mer.
Tack för att du valde att titta. Hejdå!