Ha det så bra hos pappa nu!
Och det här med Henrik
kan väl vara vår hemlis?
-Men varför?
-Pappa är så känslig.
Han kan gå upp i limningen för
ingenting. Så det är för hans skull.
Nu måste jag kila. Jag älskar dig!
Ses om en vecka. Ring om det är nåt.
-Jo, det är tre grejer...
-God morgon!
Jag blir en kvart sen
till Borås-mötet.
Jag slutar i AW-gruppen.
Ungdomarna kan det mycket bättre.
Sen du och jag - där säger jag upp
avtalet. Där är det slut.
Jag har bestämt mig.
Det är ingen idé att du tjatar.
Några frågor på det?
Bra.
Då kan vi ses kvart över ett. Hej!
Hej, Francisco!
- Vad har ni gjort, då?
Inget särskilt.
-Patrik! Jag måste snacka om en grej.
-Javisst.
-Du kan gå och vänta vid bilen.
-Tjena!
Lilly har sagt till skolledningen
att jag är olämplig som kurator.
Hon är inte klok!
Nu var ju jag med på det där mötet.
Du sa en del lite olämpliga saker.
Gjorde jag? Vad?
"Bonusfamiljen är
en jävla återvändsgränd."
Att hon borde separera
kändes inte okej.
Jag ville provocera fram en reaktion.
Hon tog ju inte in det jag sa.
Så jag skämtade hårt.
Det är en kurator-taktik.
Men det finns ett underliggande
allvar. Det gör ett skämt bra.
-Nu vill de ge mig sparken.
-Aj, då!
Kan du inte säga
att det var ett skämt?
Jag har bokat ett möte med rektorn
och Lilly och sagt att du kommer.
Tack, min vän! Ha det bra.
Det är inget att fundera över.
Du kan inte ljuga för hans skull!
Jag ska inte ljuga.
Han försökte skämta.
-Det tror jag inte.
-Han kan få sparken.
Han verkar helt olämplig som kurator.
-Han har haft det tufft.
-Har inte den där Lilly haft det?
En strulig son, och så säger kuratorn
att det är hennes fel!
Det är så jävla knäppt!
SMS-SIGNAL
Det är knepigt.
Nu ska Bianca sova hos Martin
helt plötsligt.
Hon ville sova hos Matteo, men jag sa
nej. Och då ska hon sova hos Martin.
-Försöker du låtsas vara intresserad?
-Men...jag höll på med tvätten.
Jag försöker lyssna på dig
när det är nåt viktigt.
Bianca är 15 år.
Kanske dags att hon får ett eget liv.
-Ska jag bara acceptera det här?
-Jag jobbar med 15-åringar.
Min 15-åring vill inte vara hemma.
För att vi är en jobbig bonusfamilj?
-Nej, sluta. Vi har det bra.
-Eller så är det precis så...
Det är konflikter och bråk varje dag.
Det är kanske därför Wille är så låg.
-Vad då? Wille är väl inte låg?
-Han pratar ju knappt.
-Ska du inte sitta fram?
-Det är Eddies tur.
-Är allt bra? Är det nåt?
-Vad då?
Du verkar inte så glad.
Är det Eddie?
Jag vet att du vill ha ett eget rum.
Vi ska bygga en vägg...
-Det är inte det.
-Vad är det då?
-Du kan berätta vad du vill för mig.
-Du kommer att bli arg eller ledsen.
Jag lovar att inte bli arg. Du är det
viktigaste och finaste i mitt liv.
-Du ska kunna berätta allt för mig.
-Det är en grej hos mamma.
-Hos mamma?
-Det är...Henrik.
-Vad då, hennes kollega?
-Han är inte bara hennes kollega.
Vad fan är det med dig?
Har du sett en orm, eller?
-Aurell, vad säger du?
-Vi har lagt ner mycket tid på det.
Jo, men det måste bli bra också.
Finns det en Gud när det finns krig,
svält och offentliga beställare?
Å andra sidan
får vi jobba mer tillsammans...
Inte här.
-Är det inte dags att vi kommer ut?
-Nej, det tror jag inte.
-Står du inte för mig?
-Policyn: Inget hor på kontor.
Jag hade en hora här i fredags...
Ett dåligt skämt.
Jag tror inte ens att Micke håller
sig till den regeln. Snacket går.
-Du ska inte tro allt du hör.
-Katja, kan du komma in till mig?
-Är jag inte värd en förklaring?
-Jag vill inte längre.
Vi har pippat i två år.
Kanonpipp...eller?
En bitvis positiv upplevelse,
men jag har tröttnat.
-Du måste väl för fan säga varför!
-Ingår det i mitt anställningsavtal?
MOBILTELEFONSIGNAL
Det här måste jag faktiskt ta.
Hej! Var det nåt viktigt?
Ja, jag skulle vilja prata lite
om den här Henrik.
Din kollega som sover hos dig ibland.
Eh...kära Patrik,
jag försöker ha ett privatliv.
Det vill jag hålla för mig själv.
Det är definitionen av privatliv.
Varför ljuger du?
Jag frågade dig om du träffat nån ny.
Då försäkrade du att han bara var
en kollega. Det stämmer ju inte!
Jobbar du för Sundbybergs kommun
eller spanska inkvisitionen?
Vi hade en deal: Vi skulle berätta
för varann om vi träffade nån ny.
-Berätta varför William inte är glad.
-Nej, jag tror inte det.
-Sängkappa? Kan jag hjälpa till?
-Det är bra, tack.
-Säkert? Kunden i fokus...
-Jag fattar.
-Sängkappor är knepigt.
-Jag fattar!
Okej. Lugn. Jag försöker bara
hjälpa till. Ha en trevlig dag.
-Vad är det?
-Har du käkat ecstasy?
Lägg av!
- Säg till om det är nånting!
Du behöver inte köra
värsta minspelet.
Han har satt upp övervakningskameror.
Psykopaten som ville sparka mig.
Jag var så här nära att få kicken.
För att du låg med Tessan i sängen?
Det var ju efter arbetstid.
Han får övervaka oss. Tydligen.
Jag älskar dig, för du får mig
att känna att mitt liv är ganska bra.
-Tjenare! Är det bara bra?
-Ja...
-Jag kan inte snacka just nu.
-Jag tar hand om kunderna.
-Kan vi ta det här på lunchen?
-Jag tänkte titta på en säng.
-Det är inte riktigt läge.
-Okej, gör ni hembesök?
-Hembesök?
-På torsdag kväll är mitt ex borta.
Om du vill kan du komma över
och prata sängar och så.
-Hej.
Ja, det här är Lisa, mitt ex.
- Det här är Therese. Hon...
-Trevligt!
-Ja, hon jobbar här borta.
-Eh...då...ja, då hörs vi om det, då.
-Ja, ja, absolut!
-Då hörs vi.
-Ja, det gör vi.
-Hej då!
-Är det...?
-Ja, kanske.
-Vad kul! Hur länge har ni...?
-Var det nåt speciellt, eller?
-Jag behöver prata med dig.
-Det går inte. Jag jobbar.
-Det är viktigt.
Det är mitt jobb också.
Men vi kan ta en snabb fika.
Jag hade sett fram emot
att barnen skulle komma.
Då ville Bianca sova hos Matteo.
Så jag sa nej.
Då sa hon att hon skulle sova hos
dig. Men det har hon ju inte gjort.
Birgitta sa att hon inte
hade sett henne på flera dar.
Du kan inte ringa min mamma!
Hon kommer hem sent och morsan
går och lägger sig efter Bolibompa.
-Okej, men kan du ringa Bianca nu.
-Nu? Varför det?
Jag vill prata med henne.
Hon har blockat mig. Kan du ringa?
-Ingen stress! Lugn!
-Tar du inte det här på allvar?
Jag vet hur det var att vara 15.
Man vill inte hänga med föräldrarna.
Du är lite kycklingmamma.
Har du sagt att det är okej
att sova hos Matteo? Vad fan, Martin!
Hon var hemma i torsdags.
Hon har sovit hos honom
i fyra nätter.
Hon är 15 år! Vi vet ingenting
om hennes killes familj.
Du säger att man ska växa upp
och utvecklas. Släpp taget!
Så säger du bara för
att du inte vågar säga ifrån.
Inte bara.
-Det är inte Williams fel.
-Jag bad honom att inte säga nåt.
Kom igen! Det kan inte vara
Williams ansvar att...
Han kanske behöver prata om det här.
Det här är inte lätt att bearbeta.
Han sprang på mig halvnaken
mitt i natten.
Han är en sån dramaqueen!
Det är så onödigt.
-Är det samma kille vi talar om?
-Han är precis som sin pappa.
Så många gånger som jag tassat på tå-
-och så en enda gång möter han
en man här hos mig - katastrof!
Ja, jag vet att jag... Jag förstår
att han kanske behöver bearbeta det.
Du menar att det sprungit
fler halvnakna män här?
-Tror du att jag är en nunna, eller?
-Nej, nej.
-Vi kanske ska tala med William.
-JAG ska prata med honom.
-Vi hade en deal!
-Det är skitbra att hon träffat nån.
-Då blir hon kanske mindre jobbig.
-Katja? Skulle inte tro det.
Martin kommer säkert
att bli mycket bättre nu.
Fem millimeter vettigare skulle vara
ett stort utslag från ursprungsläget.
Fan, hon blockar mig, jävla skitunge!
Hon blockar mig när jag ringer!
-Sluta stryka mina trosor.
-Det blir fint.
-De ska bara ner och upp ur lådan.
-Jag har bara kommit halvvägs...
Är det verkligen nåt?
Han är fantastisk! Jag ryser! Han är
så innerlig, han är så känslig!
-Rikard Wolff, är han nåt att ha?
-Rikard Wolff? Jag vet inte.
Gugge vill att vi ska se honom.
Jag tycker att han är trälig.
Han är fantastisk! På torsdag har
han en show. Då ska vi kanske gå.
Är det live? Han är trälig på skiva,
men live är han liksom grym! Duktig.
-Duktig?
-Har du hört den där låten...
Det sitter en pojke på månen
och tittar nyfiket ner
Det sitter en pojke på månen,
han sitter där och ler
En artist ska väl inte vara duktig?
Jag tycker om när det händer nåt.
Titta på Siwan! Eva Rydberg!
Huvudsaken är att man känner nånting.
När jag tänker på hans liv...
-...jag kan gråta!
-Mamma, det är känslor.
Klart du ska se honom live.
Det är once in a lifetime!
Hitta på nåt nu!
-Hej! Han är på sitt rum.
-Jag tar det med honom på stan.
-Jag är gärna med.
Men du kan gå och hämta honom. Tack.
Jag är inte arg på dig,
bara besviken. Vi hade ju en hemlis.
Bli inte känslomässig som pappa.
Känslorna får inte ta över förnuftet.
Då börjar man babbla, sen ångrar man
sig. Du brukar vara bra på det här.
Du? Hallå! Det är svårt att samtala
när du inte säger nåt.
Du sa att man skulle vara tyst
om man hade en massa känslor.
Jag är din mamma. Mig kan du lita på.
Vad är det för känslor?
Är du rädd att Henrik och jag ska
få barn? Det kommer inte att hända.
Det är verkligen out of the question.
Känns det bättre?
Är du fortfarande arg?
Jag är mest arg på Henrik.
William, jag ska inte försöka bli
din pappa. Du har ju redan en pappa.
Det behöver du inte vara orolig för.
Det kanske känns lite stökigt när
din pappa och hans tjej ska få barn.
Du kanske tänker
att vi också får det.
Mamma sa
att det var out of the question.
Okej...ja, men bra.
Då vet jag ju det.
Är det min frisyr du stör dig på?
Den är inte toppklass.
-Det är inte kul.
-Okej. Förlåt.
Vill du inte att jag och mamma ska
träffas? Ska vi bara vara kompisar?
Jag trodde att du var min kompis
- inte mammas.
William, jag gillar dig
jätte-jättemycket!
Ända sen den där dan då du visade mig
hur man spränger zombier.
Sen började jag gilla din mamma,
men hon spelar ju inte dataspel.
Hon är ändå ganska rolig ibland.
Jag gillar er båda två. Förstår du?
Jag har aldrig nånsin låtsats att jag
gillar dig för att jag gillar henne.
Jag gillar er båda två. Jättemycket!
Jag svär! Okej. Så är det.
Du är grym. Så är det bara.
-Vad är problemet? Wille är glad nu.
-Det är jättebra.
Så varför älta att Katja träffat nån?
Det skiter jag i.
Men hon bröt mot en regel:
Man skulle berätta
när man träffat nån ny.
Men att ljuga om vad Filip sagt
är inte att bryta regler?
Han har inte bett mig att ljuga.
Men regler är regler.
Charmigt... Handlar det inte om
att du är svartsjuk?
På Katja? Jag har inga som helst
känslor för henne, det vet du!
Men svartsjuka kan komma
väldigt överraskande-
-utan att man känner åtrå
till den personen längre.
Det här är en stor förändring.
Ni har en historia,
ni har barn ihop...
Det finns starka kopplingar
mellan er.
När hon träffar en ny
kan du känna saknad och sorg-
-över att den delen av ditt liv
är avslutat.
Eller så vill jag bara veta
vad som händer i min sons liv.
Som att det dyker upp nakna män.
Vill du att Katja ska berätta mer?
Gärna, men jag får
dra ur henne information.
En del föräldrar skriver några rader
vid varje överlämning.
Som ett veckobrev?
Det går hon inte med på.
Föreslå det i alla fall.
Det kan vara jobbigt att känna oro.
-Jag vet, men...
-Förlåt!
Hinner vi prata nånting om Bianca?
-Bianca?
-Min dotter.
Hon är 15 år och bor hos sin pojkvän.
Eller, jag tror det.
Hon har totalt kopplat bort mig.
-Be henne skriva ett veckobrev...
-Det där var väl onödigt, Patrik?
En bonusfamilj är en kärnfamilj på
anabola: Allt går tio gånger fortare.
-Har du rökt gräs?
-Nej, tyvärr.
En bonusfamilj utsätts
för så mycket tryck utifrån.
Alla känslor:
svartsjuka, bitterhet...
Jag tror att Patriks svartsjuka
handlar om-
-att William har fått
en ny manlig förebild.
Svartsjuka dyker upp
i alla kärleksrelationer.
Du har aldrig varit svartsjuk på mig.
Säg en gång, då!
När Theodor Kallifatides lånade
din byxkjol.
-Du var väl inte svartsjuk då?
-Jo!
Jag jagade honom över stenstranden
på Hoburgen. Jag slängde en sten!
Det var Björner Torsson
som du jagade efter ett Freud-bråk.
Jävla Björner...
Hej!
Jo, vi har ju
ett tidrapporteringssystem.
-Ja?
-Och...
...du jobbar en del hemifrån,
men du rapporterar inte dina timmar.
Jag jobbar verkligen, det vet du.
Nåt du inte är så nöjd med, eller?
Lönekontoret är på mig. Jag behöver
en fullständig rapport senast måndag.
-Moget.
-Jättemoget.
-Hallå?
-Hallå.
Hej!
-Vart ska du?
-Till dansen.
-Var sover du i kväll?
-Hos pappa.
Bianca, lägg av!
Du ljuger mig rakt upp i ansiktet.
Du sover hos Matteo. Jag har pratat
med pappa och Birgitta.
Jag får ju inte sova hos honom.
Han är för fan min pojkvän!
-Jag vill så klart vara med honom.
-Så nu är det din pojkvän?
-Alltså, kan jag få gå?
-Du sover hemma i kväll.
-Lova det!
-Okej.
Jag har inget problem med
att du är tillsammans med Matteo.
Men jag vill se mer av dig här hemma.
Då lovar du det?
-Vi ses sen.
-Jag sover hos Matteo!
-Ha så trevligt.
-Vi får se vad det blir.
Det blir kanon, jag lovar dig!
- Sitt inte uppe och vänta.
Vem vet, det kanske blir efterfest
hos Rikard...
-Har ni biljetterna?
-Puss, puss, min skatt!
Puss, puss!
Hej! Lisa heter jag.
Jag är Biancas mamma.
Jaha, hej! Veronica. Vad trevligt!
Kom in!
Bianca, din mamma är här! - Kom in!
-Jag kom rakt i middagen.
-Det är jätteroligt att du är här.
Jag har frågat Bianca jättemycket
om hennes föräldrar.
-Hej, älskling!
-Hej...
-Tjena! Läget?
-Det är bra.
Esteban!
-Hej!
-Du är Biancas mamma.
-Esteban.
-Trevligt!
-Har han gjort nåt dumt?
-Inte vad jag vet.
För det har de väl inte?
- Hej, Lisa heter jag.
Jag ville egentligen säga att jag vet
att Bianca varit här ganska mycket.
Jag vill gärna berätta att vi också
gärna öppnar vårt hem och bjuder in.
Absolut! Vi kommer jättegärna.
Jag tror att du missförstår.
- Du menade inte att vi skulle...?
Det var precis det jag menade!
Ni är jättevälkomna. Och Matteo
får jättegärna vara hemma hos oss.
-Du menade att vi ska komma till er?
-Ja, det menade jag...också.
-Också vad då?
-Att Matteo får vara hos oss.
Eller hur, Bianca?
Du behöver inte säga nåt nu.
KNACKNING
-Tjenare!
-Välkommen!
-Hej!
-Hej! Oj...
Direkt!
Det är inte så fint här.
Det bor ju en pensionär här.
Jag tycker att det är jättefint. Min
mamma samlar på porslinselefanter.
-Okej. Min samlar på svanar.
-Vad mysigt!
-Lite djur.
-Lite plottrigt...
...men mysigt ändå.
Vad...känner du för att göra nu, då?
-Det här har man längtat efter.
-Ja, vad skönt.
Jag har inte legat med nån
på typ tusen år, känns det som.
-Har du ingen säng?
-Va?
Jo, men den är
som en gammal hängmatta.
Men det funkar här.
Jag har legat här förut.
Det var skitlänge sen. Typ i
gymnasiet...en tjej från vårdlinjen.
-Har du några kådisar?
-Ja, absolut!
-Birgitta: Hallå?
-Gå inte in i vardagsrummet!
-Var är du nånstans?
-Stanna i hallen bara!
-Varför det?
-Gugge: Oj, förlåt!
-Fan, vad gör ni här?
-Vi gick. Jag bölade hela tiden.
-De hyschade från höger och vänster.
-Dig känner jag igen. Från appen!
-Gugge, kom igen, snälla!
-Vad söt hon är!
-Therese heter hon.
-Birgitta.
-Och det är jag som är Gugge.
-Gå och gör te!
-Vad söt du är!
-Ska du och flickan ha te?
Vi kan ta lite lugn och ro, mamma.
Vad fan är det frågan om?
Måste de göra motorerna så slöa?
Så känner jag med dig varje dag.
Ska du inte bjuda hela hans släkt?
Kusiner, mostrar, fastrar, farfrar?
Farfrar? Du är svensklärare!
-Jag vet att det heter farfäder.
-Det här kommer att bli skittrevligt.
Det är hög tid
att vi bjuder hem folk.
-Bianca, kom igen!
-Det kommer att bli så pinsamt.
Det tror inte jag. Veronica
och Esteban verkar skitgulliga.
-Varför får jag inte ha privatliv?
-För att du är 15 år!
Jag vill veta vad du gör på dagarna
och vilka du sover hos på nätterna.
-Gör inte bort dig, bara.
-Lägg av! Vem har gjort bort sig?!
Om du inte ljugit
och hållit dig borta-
-hade jag inte behövt göra det här!
DÖRRSIGNAL
-Det plingar på dörren.
-Jag hör! Nu ska vi ha trevligt!
-Hej! Välkomna! Kom in!
-Tack!
-Hej!
-Vad roligt!
-Hej! Tack för att vi fick komma!
-Kul att träffa er!
Vad gott det här var!
Brukar du göra tacos?
-Patrik har gjort maten.
-Vilken man, va!
Vilka fina pojkar!
- Ni är lika er pappa.
-Han är INTE min pappa.
-Är han inte din pappa i dag?
-Han är aldrig i mitt liv min pappa!
-Det är sant.
Eddie och Bianca är mina barn
från ett tidigare äktenskap.
-Jaha, du är skild.
-Inte riktigt, va?
Jo, jag... Ett papper ska skrivas på.
Det är i process.
Du är fortfarande gift
med hans pappa?
-Va?!
-Jag är typ skild från din pappa.
Det är lite komplicerat.
Det är lite papperskrångel. Det
fattas en liten underskrift från mig.
-Men...
-Men vad då?
-Alltså, är det erat...?
-Ja, absolut!
-Det är möjligt att vi gifter oss.
-Absolut! Det kommer vi att göra.
DE TALAR SPANSKA
Kan inte ni två prata svenska?
-Gammal vana...
-Härligt att höra ett annat språk.
Vad mysigt de har det...
Det var jättekul att ni kom.
Fint att lära känna Matteo bättre.
Tack! Jag tycker mycket om Bianca.
-Hon och Matteo är söta tillsammans.
-De ses ju en hel del nu.
De är tillsammans ganska intensivt.
Bianca sover över hos er mycket.
Så här är det:
Esteban vet ingenting om det.
Okej...nähä...
Han tror
att Bianca går hem varje kväll.
Men jag vet ju. Matteo har skydd.
Jag köper kondomer till honom.
Här är det inget konstigt
att ungdomar ligger mycket.
Esteban kommer
från en konservativ familj.
Min svärmor skulle bli chockad
om hon visste hur mycket de ligger.
Jag kan säga till barnen
att vara här oftare.
Det vore jättekul att ha dem här.
Verkligen!
-Jag ber Matteo ta med kondomer.
-Ja, det vore...jättesjyst.
-Hej, hej!
-Hej då!
-Lova att aldrig göra om det där!
-Ja, om du slutar blocka mig.
Absolut.
Patrik! Nu kör vi!
Det är dags för mötet med rektorn.
Det kommer att gå jättebra! Kom!
Han sa att jag borde skilja mig.
Att Kevins problem beror på
att vi lever i en bonusfamilj.
-Filip, stämmer det?
-Ja, men...det var ett skämt.
Ett skämt? Det låter
som ett ganska dåligt skämt.
Där skulle jag vilja opponera mig.
Det var ett habilt, gediget skämt-
-med lite mörka undertoner.
Patrik skrattade i alla fall.
Jag skrattade mest inombords.
Det var lite kul.
Det var inte ett dugg kul!
Jag förstår att du inte tyckte det.
Det var internhumor.
Internhumor? Kan du förklara det?
Jag skrattade väl åt...
Filip har levt i en bonusfamilj.
Jag gör det nu.
Skämtet är ju riktat främst till mig.
Men vilket var skämtet?
-Det är inte bra att analysera humor.
-Försök!
Jag tror inte att jag vill.
En kurator avslöjar inte sina tricks.
Precis som en matador inte vill
förklara sitt matador...ande.
Patrik, kan du inte heller förklara?
Skämtet var...
Vi skrattade väl åt våra egna liv.
Mitt och Filips och...
Att det är en så tunn balansgång.
Det är total harmoni ena sekunden...
...och i andra sekunden brakar allt
åt helvete. Det var det framför allt.
-Är det kul?
-Väldigt roligt!
Ja, jag lever ju inte
i en bonusfamilj.
Precis, precis!
-Nån som vill spela kort sen?
-Visst, men du får visa hur man gör.
-Katja?
-Spela ni. Jag har annat att göra.
Men du...
-Har jag gjort nåt?
-Nej, det är en massa annan skit.
Till skillnad från min skit.
Vad är det, då?
Patrik vill att jag ska
skicka veckobrev till honom.
Jag ska rapportera
vad jag gör med min son.
-Bökigt.
-Ja, det är klart.
-Är det nåt mer?
-Michael vill ha tidrapporter.
Det är Stasibevakning från alla håll!
Jag ska rapportera till chefen
och sen till min exman.
Och så ska du rapportera till mig.
Du, det blir bra.
Det vet man fan inte.
Hej! Jag söker Katja Rosén.
-Hon är inte inne.
-Jag kan prata med Henrik istället.
-Vilken? Aurell, eller?
-Exakt, precis.
Han är där. - Henrik, du har besök.
-Hej! Patrik Ahlin.
-Hej!
-Du jobbar med Katja, va? Mycket.
-Ja.
Jag är exet. Williams pappa.
Du har träffat honom?
Ja, fin kille.
Jag fick en liten tidrapport här:
"Min älskare och William
spelar schack 19.14-19.46."
"Middag, tortellini med pesto,
20.12-20.31."
"Diskar 20.37-20.53.
Toabesök 20.54-20.58."
"William i säng 21.05."
"Jag och Henrik diskuterar Patrik
Ahlins kontrollbehov 21.25-22.10."
"Tandborstning 22.20-22.25.
Älskog 22.30-22.55"-
-"varav förspel 15 minuter
och penetration 10 minuter."
-Är det kul?
-Du är nog ute och cyklar...
Det är ni som är ute och cyklar!
Gör vad fan ni vill!
Cykla, knulla, laga mat, smeta in
varann med bajs...jag skiter i det!
Men ni ska inte håna mig för
att jag vill ha insyn i min sons liv!
-Jag står och pratar med Henrik här.
-Det är nog mig du söker.
Henrik Hörstadius heter jag.
Mejlet får du tala med Katja om.
Det är inte jag som skrivit det.
-Hej...
-Hej.
Hej.
DÖRRSIGNAL
-Hej! Ta-da! Tredje gången gillt!
-Eller hur? Kom in!
Eh...jag kan ta av dig den där.
Låt mig ta den där...
Tog jag dig på bröstet? Förlåt!
Det finns mat om du vill ha. Den är
inte varm, men det finns mikro.
-Ingen stress. Det är lugnt.
-Okej.
-Märktes det att jag var lite...?
-Ja, det märktes.
-Vem är det som bor här, då?
-Ja...
-Aha!
-Subtila Sebbe.
-Ja, det ser man ju. När kommer han?
-Han kommer inte. Det är bara vi.
-Det kommer inte att komma in nån?
-Nej, det är bara vi.
Hur var han, då? Henrik?
-Han verkar jättebra.
-Okej. Men...?
Ingenting. Jättetoppen. Toppenkille.
-Jag hör ju att det är nåt.
-Ingenting. Vi pratade bara kort.
Han verkar vara en lugn och stabil,
fin kille.
-Säg istället! Det är ju nåt!
-Nej.
Är du rädd för
att han ska ta över pappa-rollen?
Eller hur...
Älskling...hörru! Sluta noja.
Du är världens bästa pappa.
Varför tror du annars att jag skaffar
barn med dig? Du är bäst, bäst, bäst!
Men jag måste ändå fråga:
Är han snygg?
Många snygga killar heter Henrik.
Henrik Larsson, Henrik Schyffert...
Textning: Marina Steinmo
Svensk Medietext för SVT