...sol'n förlät,
skuggorna ruva...
-Gugge: Gud, vad fint!
-Käften. Tyst nu.
...stiger med tända ljus
sankta Lucia, sankta Lucia
Då i vårt mörka hus
stiger med tända ljus
sankta Lucia, sankta Lucia
-Natten...
-Hedvig, sätt dig ner.
Kom igen nu. Sätt dig.
...sus som av vingar
Se, på vår tröskel står,
vitklädd med ljus i hår...
-...sankta Lucia...
-Vem är det?
Den är ju otroligt ljuskänslig,
ännu mer än ögat.
-Å, fan.
-Lite glögg?
-Tack.
-Här delas det ut glögg.
-Ville du ha?
-Jag kan hämta själv.
-Hej. Henrik.
-Tjena. Martin.
Pappa till Eddie, den lite trassliga
grabben under granen.
-Jag var ihop med Lisa.
-Mamma till trasslet.
Jag är Katjas...hans ex...nya dejt.
Om man kan vara det i min ålder.
-Vad kul.
-En plastpappa till.
-Vi kan starta fackförening.
-Det är väldigt nytt.
-Jag bara filmar lite...
-Pappa, kan jag sova hos Max?
-Farfar kommer tidigt i morgon.
-Nämen hej!
-Vad gör du här?
-Jag ville visa mamma när hon kommer.
Jag måste se filmen först.
Tänk om det är pinsamt!
-Vi kan klippa den på mitt kontor.
-Jättebra. Nu plockar vi en bulle.
-Men, pappa...en bulle! Jag åt just.
-Ta en mandarin och saft, då.
-Kunde du sova över?
-Får jag?
-Var du inte sjuk precis?
-Det är en ganska frisk pepparkaka.
-Det är ju lucia.
-Vi måste planera sånt här i förväg.
-Men, pappa!
-Kom igen, Patrik.
Snälla!
-Okej.
-Yes! - Kom!
Ta lite glögg.
HUNDSKALL
Tyst, Berra!
Tjena. Sexig tomte beställd?
Hur är det? Är det...
Är det taskig tajmning?
Det är bra. Det är bara...
Mitt ex har dragit.
-Ja, du ser ju.
-Men vad fan...
-Har han tagit dina grejer också?
-Ja, han har tagit nästan allt.
Han lämnade det som är fult.
Och Berra.
Han har inte tagit dig.
Du är ju inte ful. Verkligen inte.
Nu är det varmt! Så in i helvete.
-Tack.
-Det är lite varmt.
Skål. Det här fixar vi.
Det löser sig. Eller hur?
Vi måste fixa en ny säng. Det är
prio ett. Du träffar ju "herr Säng".
Mitt namn är Blund, John Blund.
Jag får tacka så hemskt mycket.
-Tack. Jävligt bra jobbat!
-Detsamma.
Jag menar verkligen det. Utan dig
hade vi aldrig rott projektet i hamn.
-Får jag bjuda på ett glas på rummet?
-Micke, det är ju slut mellan oss.
Du är så jävla bra. Jag fattar inte
vad du ser hos Henrik.
-Men det gör jag.
-Ibland går man vilse.
-Man tror att man har hittat rätt.
-Nähä? Är du rätt då, eller?
Jag har väl mina sidor,
men vi är samma sort.
Henrik däremot - singel, inga barn,
lite yngre. Tror du han nöjer sig?
-Vill du börja om med bonusungar?
-Vilken rörande omtanke du visar.
Vi är klara här.
Vet du varför firman har en policy
mot intima relationer på jobbet?
99 gånger av 100 leder de till
en massa strul. Arbetet blir lidande.
Du och jag klarar det galant.
Du och Henrik gör inte det.
-Vad vet du om det?
-Allt jävla krångel beror på er.
Dumpa honom omedelbart.
Annars har jag inget val.
-Ursäkta! Det finns en ledig svit nu.
-Nej tack. Det är inte aktuellt.
-Den där Henrik verkar jättegullig.
-Tycker du?
-Är du sur för att han filmade?
-Nej!
Han kommer inte ta Wille ifrån dig.
Det är fint att han engagerar sig.
-Det är väl en jävla tur egentligen.
-Jag är trött på att vara nejsägaren.
När ungarna ska sova över
vill de stanna kvar, de blir sena...
-Du sa ju inte nej.
-Jag kunde inte när du sa ja.
Jag vill inte vara "bad cop" jämt.
Det är alltid jag som säger nej.
-Nej.
-Säg EN gång när du har sagt nej.
-När Bianca ville sova hos Matteo.
-Säg en annan jävla gång.
Vad du är spänd!
Är det för att din farsa ska komma?
-Verkligen inte.
-Vi hinner till museet i morgon.
Museet har öppet hela dan.
Wille är hellre två timmar med
sin polare än hänger med din gamla...
-...mysiga pappa.
-Du kan väl anstränga dig lite.
-Jag har inga problem med din pappa.
-Men du tycker att han är en idiot.
Han är lite Katja-fixerad kanske.
Han pratar oavbrutet om Katja.
-Han tycker att jag är ett nerköp.
-Det vet jag att han inte tycker.
Det känns så.
-Du projicerar dina tankar på honom.
-Jag tror att han tycker det.
KNACKNINGAR
-Hej. Jag vet att det är lite sent.
-Det gör ingenting.
Om du ändå ska sparka mig, kanske man
ska ha lite kul en sista gång.
Klart att jag inte ska sparka dig.
Kom in.
-Är du lite sugen?
-Lite kanske.
Jag med.
-Ta av dig, jag ska jag bara...
-Mm...
-Vad fin du är.
-Jag vet.
-Vad fan gör du?
-Jag sa ju det. Har lite kul.
Lugn, jag ska inte visa det för hela
kontoret. Din fru skulle bli galen.
Ha en härlig, trevlig kväll.
Oj, en bra "utan filter-bild".
-Hej!
-Hallå!
-Välkommen.
-Hej. Vad kul att se dig.
Äntligen.
-Hej. Välkommen.
-Hej.
-Vad hemtrevligt ni har fått det.
-Det är Lisas förtjänst.
-Det förstår jag väl.
-Ingemar, vad sägs om den här sängen?
-Pappa?
-Va?
-Vad tänker du om att sova här?
-Ja... Jättebra, tror jag.
-Då får du vara ifred här nere.
-Finns det nån toalett i närheten?
-Jag behöver kissa på natten ibland.
-Biancas rum, då?
DE VISKAR
-Vad säger ni?
-Du kan ta Biancas rum.
-Herregud, nej...
-Var fan är mina handskar?
-Har du kollat i ditt rum?
-Där var de inte!
-Lugn.
-Var är mina...?!
-Ska du hälsa?
-Nej, jag letar nu, ser du väl!
-Hej, Eddie!
-Var är de?! Nån jävel har snott dem!
Inte så högt.
Pappas hörapparat är känslig.
Stå inte här, då!
Nån jävel har snott mina handskar!
-Känn av läget, för fan!
-Spring upp och kolla.
Han har tävling i dag,
så han är lite nervös.
-Ska han inte med till museet?
-Tyvärr.
-Bianca, då?
-Hon kunde inte.
-Pratar ni om mig?
-Vad ska du göra?
-Du ska ju inte med till museet.
-Vad fan snackar du om?
-Sa du inte det?
-Hon behöver inte följa med.
-Jag frågade om du ville. Vill du?
-Verkligen inte.
-Vart ska du, då?
-Ut! Här kan man inte vara.
-De var inte på mitt rum. Var är de?!
-Här. Jag la dem här. Så.
-Okej, men var är mitt tandskydd?
-I köket. Kolla i diskstället.
-Tonåringar.
-Ja, fast han är väl tio, va?
-Bara hon kan skylla på hormoner.
-Lisa kan också det.
-Du kan, men du gör inte det.
-Vad var det där för ett påhopp?
DE PRATAR I MUN PÅ VARANN
Hörni, ta det lugnt.
-Vill du inte ta en fika?
-Klockan är elva.
-Vi åker när William kommer. Snart.
-Patrik! Får jag prata med dig?
Du blir ju varm om du sitter där.
-Jag mår inte helt hundra, alltså.
-Oj.
Jag mår riktigt illa.
Kan ni åka utan mig?
-Ska du inte heller följa med?
-Det funkar nog inte.
-Det kom ju lägligt.
-Va?
-Det kom lite plötsligt.
-Jag mår illa när jag mår illa.
-Du mår illa...
-Vad fan menar du?
Mamma!
Var är pappa? Vi ska ju åka nu.
-Här är den.
-Är den inte för bred?
Det blir ju lite halvtrångt,
men du köper en säng för livet.
-Du ska få plats med man och barn.
-Pratar du om mig?
Livet förändras. Det är bättre
att du köper en bra säng nu.
-Ska du köpa en ny säng igen sen?
-Jag har inte råd med den här.
Det är ett visnings-ex och med min
personalrabatt blir det en bra deal.
-Sebbe! Berätta.
-Ja, det är "belash".
-Va?
-Gratis.
Det är en bra deal.
Det är klart du ska...
Det är 20 års garanti på den här.
-Hallå.
-Var är du?
-Hur så? - Två sekunder bara.
-Sätt på dig skor och jacka.
-Eddie väntar. Ni ska till karaten.
-Äeuh...
-Har du glömt det?
-Klart jag inte har.
-Det kom en grej emellan bara.
-Vad då?
Det är en lång historia.
Det är liksom...du vet.
Tessan behövde hjälp. Det är kris.
-Vad snackar du om?
-Kan inte du ta karaten?
-Du har ju lovat honom!
-Men det är din vecka.
-Vad fan, Martin!
-Hennes ex har dragit med sängen.
-Hon kan ju inte sova på golvet.
-Kan hon inte handla efter karaten?
-Jag försöker bara hjälpa till.
-Kommer han?
Jag vill vara snäll
och då kanske jag glömmer nåt.
-Du sa ju att du inte hade glömt.
-Ska du märka ord? Jag försöker...
-Jag får lämna dig på karaten.
-Pappa lovade!
Ja, men han är upptagen.
Gå och ta en pepparkaka i köket.
-Du var ju sjuk.
-Nä, jag mår illa.
-Du kunde inte följa med oss.
-Det är kris. Jag får bita ihop.
-Vad fan är det som pågår?
-Hon är tio över.
-Vi sa väl elva?
-Han kommer! - Där kommer han!
Gubben!
-Hej.
-Hej. Hallå.
Jag tror inte att han är helt frisk.
Han vaknade med lite feber.
Jag tror inte
att Max har smittat honom.
Han har säkert smittat sig själv.
Ha det så bra. Vi har lite att stå i.
Hej då.
Det var ju typiskt.
-Förlåt.
-Det är inte ditt fel.
Jaha.
-Max såg frisk ut i går.
-Bakterier är inte så lätta att se.
-Mamma, kom nu.
-Vänta, gubben.
Ska vi göra så här: Jag stannar
hemma. Jag tar hand om Wille.
Ni tar Eddie till karaten. Inget
konstigt. Du är hans bonuspappa.
Nej, inte konstigt.
Jag tänkte bara att vi...
Bra förslag. Jag ska vara försiktig
med infektioner. Så gör vi!
-Skynda! Kom igen!
-Det blir kul med boxning.
-Det är karate! - Kör nu!
-Ta det lugnt.
-Hur mycket blev det?
-Skit i det. Jag bjuder på det.
Näe!
Lite koppar, tallrikar, en säng,
är väl inget att snacka om.
Du kan ju inte bjuda på en säng.
Det får du inte. Snällt att du la ut.
-Jag vill betala.
-Det är ingen brådska.
DÖRRSIGNAL, HUNDSKALL
Tyst, Berra.
-Hej!
-Välkommen.
Här är Martin. - Här är Angela.
-Det är Martin som har hjälpt mig.
-Från sängbutiken.
Angela är min kollega och hon ska
bo här med sin son, förhoppningsvis.
Du behöver inte ta av dig skorna.
Här är det.
-Hur lång är en sån här match?
-En och en halv minut ungefär.
-Inte längre?
-Nej.
Det var ju bra.
-Bra kört, Eddie.
-Tack.
-Vad bra du sparkas och slåss.
-Ja. Men får jag en läsk nu?
-Nej, det är mycket socker i läsk.
-Jag får ju det för pappa!
-Ta den hemma.
-Jag är törstig nu.
-Vi ska väl åka hem nu.
-Tror du att det bara är EN match?
Det tar hela dan
om han fortsätter vinna.
Jag var fan bäst.
Såg du min pungkross?
-Är det okej om jag och farfar...
-Han är inte min farfar.
Kan Ingemar och jag ta en sväng
till museet och hämta dig senare?
Vi hinner ett kort besök
om vi åker nu.
Okej, men då vill jag ha min läsk.
Köp mineralvatten sen. Zlatan dricker
inte läsk före en match.
-Det gör han ju.
-Han dricker sportdryck.
Han dricker läsk och äter bullar.
Måste du stöna så?
Det är väl jag som ska njuta?
Förlåt. Det bara kommer.
-Jag älskar den här skiten.
-Vänta med stön tills jag går på dig.
Hallå!
-Hej.
Vad du ser ledsen ut.
Har det hänt nåt?
-Får jag vara här?
-Självklart. Vi ska göra julfint.
-Jättebra om du hjälper oss.
-Ta en knäck, så blir du glad.
-Gasspis.
-Jättelätt. Och så blir det gott.
Att laga på...gasspis, då.
Gasspis är skitbra. Man får akta bara
så att barnen inte drar på gasen.
-Det kan vara lite farligt.
-Liam är tolv.
Den farligaste åldern.
Du får hålla koll på honom.
-Så har vi vardagsrummet.
-Jag funderar lite.
-Hej då.
-Trevligt!
Hej!
Vad var det där? Med gasspisen.
Jag tänkte att om det flyttar in barn
är det bra att tänka på säkerhet.
-Det var bara det.
-Okej.
-Orkar du med mineralutställningen?
-Klart vi kan ta den.
Den kan man inte se för ofta.
SKRATT
William har en fantastisk hjärna.
Sist hade han en teori om meteoriten.
Ett rymdskepps galjonsfigur slets av
i en strid och hamnade i rymden.
Till slut ramlade den ner här.
-En ganska speciell galjonsfigur.
-En del av ett öga kanske.
Sen Bodil flyttade har jag känt mig
som den där - ensam i rymden.
-Har du nån kontakt med mamma?
-Lite. Inte så mycket.
-Du har ju mig och William.
-Ni har ju ert liv. Så ska det vara.
Du får hitta en ny planet
att landa på snart.
Jag vet inte om jag vågar.
Jag kan brinna upp om jag landar.
Kommer du till oss i jul
som du brukar?
-Ska du och Katja fira?
-Jag lever ju med Lisa nu.
-Du är välkommen så klart.
-Vad säger Lisa?
Det är inga problem. Det är lugnt.
Hon har inga problem med det.
Vi har räknat med dig.
-Lite där.
-Var fan är Jesusbarnet?
-Gugge, Jesusbarnet.
-Titta i skolådan bland tomtarna.
-Josef har blivit halshuggen.
-Ta några änglar eller troll.
Gugge, inga troll. Det är seriöst i
min krubba, det ska vara på riktigt.
-Så du gillar inte gamla stenar?
-Nej, men mamma och Patrik är värre.
-Vad är det som händer hemma?
-Det är bråk.
När man skiljs behöver man inte
flytta ihop med nån ny på direkten.
Lisa följer sitt hjärta,
som andra inte gör.
Det är jätte-ego. Hon har inte frågat
hur jag vill ha det.
-Man måste tänka på barnen också.
-Vi fick reda på skilsmässan sist.
Jag kan ta sånt, men Eddie är mindre.
Jag är trött
på alla jävla hemligheter.
-Jag förstår precis vad du menar.
-Hallå!
Vad är det du säger? Ska man inte ha
hemlisar för sina barn?
Hur mycket glögg har du druckit,
som snackar så mycket skit!
Josef. Titta. Med tomteluva.
-Bigge.
-Gugge, tyst!
Nä. Inte en sekund till.
Jag ska berätta som det är.
Då ska jag ha en glögg först.
-Oj.
-Sjuka får äta vad de vill.
Okej, fler namn. Vad sägs om Alice?
-Hur vet du att det blir en tjej?
-Det vet jag inte. Pojknamn, då?
-Jack.
-Jack... Det är fint. Jack William.
-Det är väl inget namn?
-Ett dubbelnamn. Två namn ihop.
-Det kommer Skatteverket att avslå.
-Ja, det är klart.
Hur känns det att få ett syskon, då?
-Det kanske räcker med två?
-De är inte mina syskon.
Nä, inte på det sättet. Men ni är
lika gamla, går i samma skola.
-Spelar datorspel.
-Inte samma spel.
-Ni gillar glass.
-Det gör väl alla.
Inte alla. Jag var inte så förtjust
i glass när jag var tio...
Nu ska jag berätta nåt som jag inte
har sagt till en enda människa.
Inte ens din pappa. Jag levde ju
med farfar en himla massa år.
Men en dag...
...så träffade jag nån
som jag blev väldigt förtjust i.
Precis som din mamma.
Fast jag gjorde ingenting åt det.
Jag stannade hos farfar. Vi var ju
gifta och det var så man gjorde då.
-Men när farfar dog...
-Så hände ingenting.
-Kan jag få berätta?!
-Förlåt.
Vad hände med killen du blev kär i?
Det var ingen kille.
Det var...sladdertackan här.
-Va?
-Nu behöver jag nåt starkt.
På en gång.
-Blev du kär i Gugge?
-Ja, faktiskt.
Jag har gillat henne i många år.
Det kan man inte tro, va?
Gugge och jag. - Tack, älskling.
Svep den inte, det är en fin whisky!
Ta likören vi köpte i Åbo!
-Hallå?
-Fyll på!
Okej.
-Varför ville du inte berätta?
-Martin skulle aldrig kunna ta det.
Han skulle inte förstå
hur jag känner.
Och han älskade sin pappa.
Skulle jag då berätta att jag
gått bakom ryggen på din farfar?
-Det funkar inte.
-När Sven dog...
...kunde vi vara tillsammans.
Men då var det locket på.
-Detta är mitt privatliv.
-Vet nån annan?
-Nej. Ingen.
-Jo!
Peppe vet. Peppe kom ju på oss
på det där badet.
Käften! Tack! Vi har lagt korten
på bordet. Nu är det över.
Där hör du. - Ska vi hålla på så här
i 23 år till?
Och så hamnar allt på henne.
Rätt tillfälle kanske är nu.
Snälla, lova mig...
...att du aldrig berättar detta
för nån.
-Lovar du?
-Nu behöver jag nåt starkt. Sluta.
-Jag får ingen kontakt med Lisa.
-Du känner henne knappt.
-Ni har träffats ett par gånger.
-Katja och jag fann varann direkt.
Mm.
Hur är det med henne?
Har hon träffat nån ny?
Det tror jag.
Det är inget jag bryr mig om.
Tänk att William är så lik henne.
Den gnistrande intelligensen.
-Man hör henne när han öppnar mun.
-Hm.
Ja, Eddie är ju också...härlig.
Absolut.
Det mycket energi i grabben.
Mm.
-Jag tror vi måste röra på oss.
-Är han utredd?
-Har han nån diagnos?
-Nej, det har han inte.
Förlåt, men efter ett liv i skol-
världen har man ju sett en del barn.
-Jag förstår, men...näe...
-Men du har tänkt på det.
-Inte jättemycket.
-Jag förstår att det är känsligt.
En diagnos är inget straff. Det är
skönt för honom att få veta...
-...varför det är som det är.
-Eddie behöver ingen utredning. Vi...
Hade du sagt så
om han hade varit din elev?
-Har du sett Eddie?
-Han åkte hem.
Han förlorade och blev jätteledsen.
Fuck...
-Var kan han vara, tror du?
-In i bilen!
Vänta tills jag har satt på mig
bältet... Snälla! Kör inte så fort.
-Mamma!
-Hej. Vad har hänt?
Så där!
Hallå? Hallå...
Hej. Eddie, förlåt.
-Välkomna hem. Kul att se er.
-Vi skulle vara borta en stund.
-Skulle inte ni ta hand om min son?
-Jag trodde du skulle fortsätta.
Jag såg första matchen.
Du är ju bäst. Värsta ninjan.
Ni var ju helt jävla borta.
Vi frågade om det var okej.
Vi skulle se finalen.
-Du mutade honom med en läsk.
-Jag gav honom pengar till Ramlösa.
-Inte gräla. Museet var min idé.
-Eddie: Så jävla dåligt!
Eddie...
-Du kunde ha ringt mig.
-Du visste att batteriet var slut.
-Du visste!
-Hur skulle jag kunna veta det?
Tror du jag ljuger, din jävla gubbe?
Du bara förstör mitt fucking liv!
-Eddie, vänta!
-Det gör jag inte. Eddie!
Klart han blev arg.
Ska jag prata med honom?
-Det går över om han får vara ensam.
-Såna barn brukar behöva landa lite.
Såna barn?
Förlåt, det var slarvigt sagt.
Intensiva barn som brottas
med starka känslor och impulser.
-Vad pratar du om? - Har ni pratat?
-Nej, nej.
Vänta lite. Sånt här är känsligt,
men det är bättre om vi är ärliga.
När man har jobbat i skolan länge,
som Patrik och jag-
-ser man ganska snart när en elev
behöver utredas för att få hjälp.
Vänta, vänta!
- Jag tror att Eddie behöver det.
Det är inget att skämmas för. Barnen
kan vara kreativa, begåvade...
Tack, Ingemar.
Patrik, jag vill prata med dig.
Tack.
Efter tio minuter med Eddie hoppar
han på honom med nån jävla ADHD!
Det var exakt det han menade!
Jag är skitförbannad!
-Han menar bara väl.
-Din farsa är dement, halvdöv...
...och hjärndöd!
Och har dålig andedräkt!
Han hör inte ett skit! Jag kan skrika
hur högt jag vill. - GUBBJÄVEL!
-Den där hörapparaten är fejk!
-Tyst!
-Vad gör du?
-Grannen ringde. En gren blåste ner.
-Jag åker hem och kollar det.
-Lisa är lugn. Jag ska göra middag.
Det blir bäst så här.
Det var en stor gren.
Hamnar en sån på taket och har sönder
några pannor regnar det in.
Det var gott att se dig. Härligt att
träffa William. Och de andra barnen.
-Ni får gärna komma och hälsa på.
-Vi ses väl till jul?
Vi hörs om det.
-Hej.
-Vad händer?
Det är bara lite skit med allt
just nu.
Mamma.
Ibland är det lite jobbigt med den
här härliga, stora koko-familjen.
-Förstår du?
-Det är en koko-familj.
Men jag tycker
att du ska vara stolt över en sak.
Du har följt ditt hjärta.
Inte alla vågar det.
De har textilindustri.
En puttrande stad.
Jag kan förstå
att Ingvar Carlsson är från Borås.
Han bevisar att det kan vara
världens tråkigaste stad.
Tur att de ska få ett fint hus nu.
Du vet att det snackas om oss
på jobbet.
De undrar väl varför du fastnade
för en sån som mig.
-De är avundsjuka.
-Du sa att folk är rädda för mig.
Jag vet inte vad du ser hos mig.
Det vimlar av snygga 30-åringar.
Jag vill inte ha vem som helst. Ingen
som inte vet vem Ingvar Carlsson är-
-och tror att Björn Borg är kalsong-
designer. Jag älskar att du är smart.
Och rolig. Och vet vad du vill.
Jag gillar också att du vill ha mig.
Att du går över lik för att få mig,
och skriker ut att du vill ha mig.
Tack, bollen är hemma. Jag fattar.
Kan vi inte bara njuta av här och nu?
Vad ljust och fint det blev när man
målade vitt. Större, tycker jag.
Alltså, om det skiter sig
med Angela, så tänkte jag...
Hon verkar ju skitbra, men...
Mina barn är ju stora och kan gå ut
med hunden eller liksom...
Så faran med gasen
gäller inte längre?
De kan ju det där med...
Martin,
du är ju en superduper-fin kille.
Jag tycker jättemycket om dig.
Men jag är inte där...än.
-Nej.
-Inte beredd på det viset. Jag är 27.
Jag är för ung för att bli
extramamma till nån tonåring.
Jag vill gärna träffa dig om jag får.
Kanske.
-Förstår du?
-Ja.
Jag tänkte att...
Glöm det, det var bara...
Ska vi testa sängen? Jag hörde
att sängkillen följer med på köpet.
-Sebbe? Han kommer när som helst.
-Ska vi testa kvaliteten?
-Säkert att det är vad du vill göra?
-Det är världens guldrulle.
Jag tror att du vill se den med mig.
Snäppet bättre än Breaking the waves.
Beredd? Då kör vi.
Natten går tunga fjät
runt gård och stuva
Kring jord som sol'n förlät,
skuggorna ruva
Då i vårt mörka hus,
stiger med...
-Det är bra att du håller tillbaka.
-Det var ju jättegulligt.
-Men?
-Jag är kanske lite överraskad...
-...att du gick dit.
-Bra. Det var en överraskning.
Då är jag inte bra på sånt.
Du kunde ha pratat med mig först.
Efter tre sekunder med mig träffar du
min exman, hans familj och min son-
-på ett lussefirande utan mig. Är det
inte konstigt att göra en sån grej?
Jag känner William. Jag har träffat
Patrik. Jag gjorde det för dig.
Det kanske var att kliva över
en gräns av nåt slag.
Ja. Sån är jag.
-Jag säger bara... Vart ska du nu?
-Jag ska borsta tänderna.
Jag tycker inte att det var
en dålig idé att ta upp det.
-Du tycker att han har en diagnos.
-Jag tycker inte.
Jag tror att en utredning vore bra.
-Du låter precis som Ingemar nu.
-Vi har liknande erfarenheter.
Lisa, vad tycker du
att Patrik borde ha gjort?
-Jag sa ju det precis.
-Försvarat Eddie?
Han kanske försökte
genom att föreslå en utredning.
-Det där är skitsnack.
-Vi stannar, så vi kan sammanfatta.
Vi kan väl vara överens om att ni som
är experter förordar en utredning...
-...för hans skull.
-Prata med mig som älskar honom.
Eddie har det jobbigt som det är.
Han blir alltid påhoppad.
Jag är rädd för att en utredning
signalerar att nåt är fel med honom.
Oavsett om det är det eller inte.
Om han har nån släng av nån diagnos-
-ska vi pumpa i honom medicin då?
Kan han inte få vara som han är?
Det är inget fel på honom! - Precis
som Wille får vara som han är.
Han får uttrycka sig som
den lilla präktiga gubbpojke han är.
-Han råkar vara mogen för sin ålder.
-Jag är klar för i dag. Tack.
-Hej.
-Hej...
Textning: Birre Burman
Svensk Medietext för SVT