-Vill du ha?
-Jag läser inte damtidningar.
-Det gör inte jag heller.
-Första gången?
Nej, jag har varit inne för knät
och axeln, men nu är det ryggen.
-Man vänjer sig aldrig.
-Nej. Du, då?
Fjärde gången. De två första gångerna
hittade de inget.
Men jag kände ju att det var nåt.
Tredje gången hittade de det.
-Vad var det, då?
-MS.
-Fy fan...
-Ja, man blir sopig på plockepinn.
Men det finns ju så mycket annat
i livet. Man lär sig uppskatta det.
-De små grejerna.
-Ja, ja.
-Som? Vad tänker du på?
-Det kan vara att vakna på morgonen.
-Är du beredd?
-Jajamän.
Du måste ligga stilla.
Krama bollen om du vill nåt.
-Ja, just det.
-Okej, då sätter jag på musiken här.
AVSLAPPNINGSMUSIK
-Ja?
-Fan, kan vi byta låt?
-Det är du som har valt den.
-Ja, jag vet, jag valde fel.
Jag blir sjukt stressad. Varför valde
jag den? Ta nåt lite mer röjigt.
Jag ska se efter...
DANSMUSIK
-Vi måste försöka komma igång nu.
-Ja, okej, men ta vad fan som helst.
Det är lugnt, inte nån av de två
bara. Ta...klassiskt, det funkar.
DRAMATISK ORKESTERMUSIK
Å, helvete...
RÖNTGENAPPARATEN BÖRJAR DUNKA
Elräkningen. När man var liten var
posten spännande. Nu är den ångest.
-Hjälp mig att måla istället.
-Vill du ha fula stolar?
Mamma, är det sextio grader
på träningskläderna?
Ja, om du vill
att de ska lukta gott.
-Är det första gången som hon...
-...tvättar? Ja.
Wow!
Nej, vad är det här?
Jag skulle aldrig ha öppnat det.
"Välkommen på halloween-maskerad
hos Jennifer och Peter."
Det är jättekul!
De har maskerad varje år.
-Halloween-tema. Vad ska vi vara?
-Ska jag gå?
-Du är ju bjuden.
-Maskerad är inte min grej.
Sluta vara tråkig!
Förra året var det white trash-tema.
Jag och Martin gick
som Morran och Tobias.
Finns det bilder vi kan titta på?
-Helvete. Fan. Martin.
-Ska han också gå?
-Ja, han är gammal polare med Peter.
-Vi behöver inte bry oss om honom.
-Nej, jag säger att vi inte kan.
-Säkert?
Ja, jag säger
att jag spyr hela tiden.
Du vet, jag är också lite gravid...
Ganska jobbigt nu.
-Vilken vecka är du i?
-12.
Vad stor du är för att vara i vecka
12. Du är väldigt, väldigt vacker.
Jag vill inte ha honom. Han har
samarbetssvårigheter och är rörig.
Han är också arrogant och jobbig.
-God morgon!
-Jag ringer dig.
-Du är en jättebra projektledare.
-Rätt arrogant och ganska jobbig?
Vi ska inte jobba ihop.
Vi kanske är för lika.
Arroganta och jobbiga, eller?
-Ingen tycker att Henrik är arrogant.
-Jag tycker det.
-Är det nåt jag har missat?
-Ja, det är lite svårt att förklara.
-Har du fler knullkompisar här?
-Där fick du verkligen till det.
-Det var ett tag sen vi träffades.
-Och så gnäll och tjat på det...
-Du ska pitcha Borås på Henrik.
-Jag kan pitcha den på dig.
Du ska pitcha den på nån arrogant
jävel. Ni kör tills den sitter.
-Det gör den redan.
-Bra, då går det fort.
Att bli svårt sjuk, det är svårare än
att vinna 20 miljoner på lotto.
Det sa de till sugrörssnubben också,
sen bara - bam! MS.
-Var inte du där för diskbråck?
-Det är samma symptom.
Man domnar, det pirrar...hela grejen.
-Skämtar du?
-Ser det ut som om jag skämtar?
-Ja.
-Vet du vad det värsta är?
När jag dör tar lärarmuppen
hand om mina kids.
Du chillar i paradiset med drinkar
och smörjer in brudar med solkräm.
Nej, Gud kommer tvinga mig att se på-
-när lärarmuppen och min fru tjongar
på varann i alla hål och kanter.
Bara spöken ser sånt. De som inte
kommer över till andra sidan.
-Hur fan vet du det?
-Har du inte sett film?
-Okej, men då får jag väl bli spöke.
-Ja, du påminner lite om Laban.
Det jag direkt kan säga är
att mer öppna ytor skapar...
...ett ljusare och fräschare intryck.
Så jag skulle kanske plocka bort
en del grejer.
-Som vad då?
-Som... Den är ju fin i och för sig.
Det här, kanske?
Och om man tar bort det där skåpet-
-så öppnar det upp hörnet där.
MOBILTELEFON RINGER
Det där var jag. Ursäkta.
En sekund bara.
-Hallå, Martin.
-Det är svårt att spela med en doja.
Eddie har bara en fotbollsdoja
med sig.
Då har jag nog glömt den andra hemma.
-Matchen börjar om en kvart.
-Jag kan inte hämta den just nu.
Ska han hoppa runt på ett ben?
-Jag hinner till andra halvlek.
-Vi möter Lidingö, vi behöver Eddie!
-Du kan hämta den.
-Jag har ingen bil.
Jag betalar taxi.
Ska jag röja runt bland era prylar?
Jag har ont i ryggen!
Låna nyckeln av Eddie och åk hem
till oss. Nu måste jag gå. Hej!
Nej, fast... Hallå?
Det är väl det jag tänker på.
Den här var kul.
Schmidt Arkitekter utgår från den
anrika byggnadens förutsättningar.
SNARKNING
I Borås har de ett "attention-span"
som femåringar.
-Jag tror på att slänga in nåt nytt.
-Som vad då?
-Kan du inga ordvitsar?
-Är det här din feedback?
Nej. Humor kräver enorm tajmning.
Du kan pitcha idén. Du vet ju
vad som är riktigt bra humor.
Jag jobbar med ironi.
Det förstår de inte där nere.
-Då är det kanske kört.
-Det finns ju det klassiska knepet.
-Som är...?
-Hud.
Jag bara säger
hur det funkar i Borås.
Okej, det funkar alltså bättre
om jag gör nånting sånt här?
Förmodligen. Tyvärr.
Det byggnadsarkitektoniska
regelverket-
-kräver en oerhörd försiktighet
i en sån här anpassning.
Brandskydd, klimat, konstruktioner...
...tillgänglighet måste anpassas
till byggnaden på ett sätt-
-så man inte förstör dess unika
värden. Den är ju oerhört välbevarad.
Nästan alla ytskikt är bibehållna.
Allra största vikt lägger vi
vid entréns marmortrappa.
Den vill vi framhålla. Hur kan vi
göra det? Genom att flytta hissarna?
Flytta dem till bakre regioner?
Och där öppnar vi plötsligt upp
en helt annan entré.
Och den tror vi kommer få
en oerhörd attraktionskraft...
...för hela...området.
-Så där! Nånting sånt, kanske?
-Ja...ja...
Eddie! - Tack, du kan vänta här,
så kommer vi.
Skynda dig, Eddie!
Jag hittar den inte!
Jo, jag hittade den! Jag hittade den!
Bra, då drar vi.
-Hej, Martin!
-Tjena.
-Jennifer!
-Hej!
-Är du också sportklädd?
-Absolut!
-Hur länge har de spelat?
-Jag kom precis.
Bra, Oscar!
Har du sett att Martin är här?
Han ser ju glad ut.
Nej, det gör han inte.
Han har det inte så lätt.
Nej, men det har väl inte du heller
haft det?
-Kommer ni förresten? På maskeraden.
-Ja, just det. Ja, vad kul!
Om jag mår tillräckligt bra,
så gör vi det.
Jag är så väldigt gravid just nu.
Jag spyr som en kalv.
Men jag vill jättegärna!
Kom igen nu, för fan!
Det är solklar jävla frispark!
Martin kommer inte.
Vi bjöd inte honom.
Det hade ju varit jobbigt för dig.
Om det är därför som...?
Nej, det har inte med Martin
att göra.
Bra, grattis! Du är sämsta jävla
domaren i hela jävla världen!
Grattis! Idiot!
Vi tackar AIK och domaren
med en varm applåd.
Vi hörs.
-Jag tar upp detta i matchrapporten.
-Vad kul.
Du kan ju ta en domarkurs också.
-Vilken jävla idiot.
-Tack för att du hämtade skon.
Just det... Här, taxikvittot.
-Oj, oj, oj!
-Han fick ju vänta.
Jag sätter in det på ditt konto.
Byrån i ditt arbetsrum...
Den är ju min.
-Jag trodde inte du ville ha den.
-Jo, jag har ju köpt den.
-Jag hittade den på loppisen.
-Jag betalade.
För att jag inte hade kontanter, ja.
-Är det pengar du behöver?
-Nej.
-Den betyder någonting för mig.
-Okej, kom och hämta den, då.
Fast jag har ju ingen bil.
-Vi kör över den.
-Är det lugnt?
-Hej då.
-Eddie!
-Varför gick du med på det här?
-Jag orkade inte tjafsa med honom.
Därför gömmer jag Eva-stolen
när Katja är här.
Jag visste inte att han ville ha den.
Han har inte varit ensam här förut.
Har han gjort nåt med min tandborste?
Du...Martin är inte bjuden
på maskeraden.
De tänkte att det skulle bli jobbigt
för mig, så de bjöd inte honom.
Så vi ligger lågt med det.
-Men då kan vi gå!
-Nej, jag ska ha Wille den kvällen.
-Katja har en jobbgrej.
-Det är hennes vecka.
-Jag vet, men det var nödläge.
-Jaha, vad tråkigt.
Jag kunde inte veta att den där
idioten inte skulle komma.
Du...
Jesus...
-Hej. Du skräms när du står så nära.
-Sorry, jag bor här, liksom.
-Har ni nån pirra?
-Nej.
-Den är tung.
-Jag kan inte hjälpa till för ryggen.
-Jag kan.
-Nej! Jag kan!
Du har ju frozen shoulder! Gugge,
du kan inte ens lyfta ett brev!
-Lisa: Går det bra?
-Martin: Fan, vad fin den är!
Gugge:
Går det bra? Det är tungt, va?
Birgitta: Vad ska du med den här
till? Den får ju inte plats!
-Akta här. Akta.
-Gugge: Ta av er skorna också.
-Bianca, kan du hjälpa till?
-När ska vi träffas?
Kan du hämta lådorna i bilen?
-Ta det försiktigt!
-Det tar sån jävla tid! Kom igen!
-Du hade kunnat fråga mig först.
-Maskeraden var ju inte på.
-Nej, men vi hade en barnfri kväll.
-Jag borde ha frågat dig.
Men vi har Eddie och Bianca 10 dagar
av 14. Så en extra kväll med Wille...
Tror inte du jag vill att Martin ska
ta sitt ansvar? Precis som Katja ska.
-Lisa, låt Patrik prata till punkt.
-Det är skillnad på Katja och Martin.
-Som Martin håller på med oss...
-Ja. Han är skitjobbig.
-Han har förmodligen ollat vårt hem.
-Ollat?
Martin verkar väldigt bitter över
att ha blivit lämnad.
Medan du och Katja
mer har klippt banden?
Om man är uppfylld av bitterhet
kan det vara lätt att söka konflikt-
-för att få bekräftelse. Det kan vara
klokt att inte ge bränsle åt det.
Ni upplever att Martin är en rätt
självömkande och egocentrisk person.
Mot såna personer är det viktigt
att sätta tydliga gränser.
Ja, det kan man så klart göra.
Gå inte i konflikt med honom bara.
Det känns förvirrande
att ni som är experter ger olika råd.
Jans råd är bra...i många fall.
Men vi har kanske olika uppfattning
om Martins personlighetstyp.
Jag uppfattar också Martin
som självömkande och egocentrisk.
Jag sa ju det.
Desto viktigare att inte ge honom det
han mest av allt vill ha: Konflikt.
Jaha...
Ylva...du måste sluta
gå fram som en bulldozer.
Ja, om du lovar att sluta komma
med dina kontraproduktiva skitråd.
Såna där påhopp brukar komma
efter en flaska vin.
Vi måste kunna ge olika råd om vi har
olika uppfattning. Så arbetar vi.
Nu kom du med ett av dina absolut
sämsta råd under hela din karriär.
Martin ska inte bejakas. Men du vill
manifestera egna patetiska behov.
Är dina behov mindre patetiska
än mina?
Jag tänker på ditt behov att drömma
om ett äktenskap du aldrig kan få.
Det har du rätt i.
Du sa "ett av mina sämsta råd".
Vilket var mitt sämsta?
När du gav Anna Wahlgren rådet
att skriva en bok om barnuppfostran.
Ollat?
-Vad då funkar inte?
-Nu så ska vi gå.
Du kan inte säga ja
och sen bara ändra dig.
Vad är det du ska göra?
Det är av intresse för mig att veta
vad som är så himla viktigt.
Det tar bara en timme. Jag kan
komma över till er med William.
-Vi är nån annanstans.
-Jag åker dit där ni är, då.
Det går inte för att...det är
en fest.
-En fest?
-Lite mer än en fest.
-Det är en maskerad.
-Driver du med mig?
Lisas kompisar har den.
De har den varje år.
-Nu ska vi gå dit.
-Är det Patrik jag pratar med?
Eller har en utomjording
intagit din kropp?
-Nej, just det, det är en ny fru.
-Vi är inte gifta. Än.
Du kan inte mena allvar.
Jag tar hand om mina veckor,
så kan du ta hand om dina.
Prioritera din son nån gång!
Det skulle han uppskatta. Tack, hej!
Om det inte finns någon möjlighet,
så... Tack. Hej.
-Kunde hon inte?
-Nej.
Jag har ringt hundra barnvakter nu.
Det kanske inte finns nåt att göra.
Men stannar du hemma, då?
Om vi får igenom projektet så betyder
det otroligt mycket för hela byrån.
-Men hur ska vi göra?
-Du kanske kan vara hemma själv?
Jag lovar att inte bli sen.
Det blir precis som när jag är här.
-Det blir det ju inte.
-Jo.
Du sitter med din padda
och jag med min dator.
-Men det är mörkt.
-Då kan man bara tända en lampa.
Vet du, när jag var liten
var jag ensam jätteofta.
Mormor jobbade natt och morfar vet
jag inte vad han höll på med.
Efter ett tag vänjer man sig.
Jag lovar, det kommer gå jättebra.
-Tjena, Martin.
-Hej!
-Här står ni och eldar.
-Man måste få undan lite.
Ja, det är klart.
- Tjena, Oscar! Bra match senast.
Eddie var superduktig.
Kul att vi vann.
Ja...det var kul.
-Vill du ha kaffe?
-Nej, det är lugnt.
Jag la blommor på farsans grav.
Sen tänkte jag bara komma förbi,
säga hej...
-Varför är jag inte bjuden?
-Bjuden?
Jag vet att ni ska ha maskerad.
Lisa och hennes mupp är ju bjudna.
-Jag trodde att vi var vänner.
-Har du inte fått nån inbjudan?
Varför tittar du på mig?
Han stod ju på din lista.
-Nej, han är ju din kompis.
-Javisst.
-Det måste blivit nåt missförstånd.
-Det här blir ju jättedumt.
-Hämta en inbjudan till Martin.
-Ja.
Henrik säger att din pitch var kanon.
-Kul! Nån speciell del du gillade?
-Nej, det var...alltihop.
Den här killen säger vad han tycker.
Bra. Allt klart inför lördag?
-Ja, jag tar ut boråsarna på middag.
-Lysande. Naila det här nu!
Ja...
MOBILTELEFON RINGER
Förlåt mig...
Jag har sett dina hundrafemtio sms.
-Han är mörkrädd, det vet du.
-När ska du sluta curla honom?
-När ska du börja prioritera honom?
-Det här kommer gå utmärkt.
-Kommer du ihåg hur det gick sist?
-Han måste lära sig vara ensam.
Jag satt i telefon med honom
i tre timmar.
Jag får ingen barnvakt.
Jag har ett jätteviktigt kundmöte.
-Ska jag strunta i min fest?
-Den skojsiga maskeraden?
Sluta oroa dig för
att din son är lite, lite mörkrädd.
Jag kan ta det.
-Du älskar verkligen att tjuvlyssna.
-Jag känner ju Wille.
William. Tack snälla du,
men det behövs faktiskt inte.
-Jag var mörkrädd när jag var liten.
-Du är aningen efterhängsen.
Jag försöker hjälpa till. Du har
kundmöte och ditt ex ska på maskerad.
Jag tar 80 spänn i timmen,
plus Pommac, dillchips och lökdip.
Annars lägger jag på hundra spänn.
Hej på dig.
-Jag är jätteledsen.
-Men jag kan klara det.
-Du behöver inte säga så.
-Jag tänder lampor.
SMS-SIGNAL
-Hon har fixat barnvakt!
-Bra. Då ses vi sen.
Hej då, gubben.
Hej...
Brev från vårdcentralen. Det kan
vara svaret på din magnetröntgen.
-Ska du inte titta?
-Nej. Jag vill göra en macka.
Vad?
Men vi säger att han är uppe
till tio senast...
Det är ett bra val.
Spisen är kinkig. Du behöver inte
använda den högra plattan.
Pizza i kylen, glass i frysen. Och
sen finns det brandsläckare här ute.
-Frågan är: Var är chipsen?
-Det blev såna här sourcream.
-Du får väl lägga det på fakturan.
-Boråsarna väntar på dig. Lycka till!
Hej då, mamma!
Spexande är inte mitt element.
Svep den där nu, så vi kan dansa.
Hej!
-Men gud, vad söta ni är!
-Addams family?
Yes! The Shining!
-Mår ni bra?
-Ja. Bra fest!
Ta det lugnt med bålen. Läkarsprit...
Här kommer en dansande kackerlacka!
Ring Anticimex!
Han bara dök upp och undrade
varför han inte var bjuden.
-Toppen...
-Är det okej, eller?
-Det lät ju som att det var det.
-Det är okej.
Aj som helvete!
Tjena! Har ni sett mina polare?
Vi skulle träffas vid skafferiet.
-Kul att du är här.
-Bra dräkt.
Jag blir generad. En komplimang.
Vad säger din flickvän om det?
-Härligt att du är här.
-Vad roligt.
Fantastiskt att jag får komma hit.
Äntligen.
-Nu dricker vi!
-Det är ganska starka grejer.
Okej, men du är ju bara
en liten flicka. Får jag smaka?
Läkarsprit? Bra! Bra för ryggen.
Jag var ju skraj för allt möjligt.
Typ att nån hade gömt sig
i garderoben eller under sängen.
Jag vågade inte ens gå upp och pinka.
-Va?
-Ja. Det var inte toppklass.
Plötsligt en dag vände det.
Och sen var jag inte rädd längre.
Syrran sa: "Henrik, i kväll
går vi ner i källaren och spökar."
Vi gömde oss bakom tvättmaskinerna.
När grannarna kom ner
slog vi upp dörrarna och bara...
Vi skrämde skiten ur dem. Sen dess
har inte jag varit rädd. Nånsin.
Du, har ni tvättstuga här, eller?
Fan...Filip?
-Tjena! Madicken?
-The Shining!
-Var hon med i The Shining?
-Får man ta lite?
-Trevligt att se dig!
-Detsamma.
-Vad fan?!
-Jazztobak.
Du är kurator. Det är knark, det här.
Ja, men det är avslappnande. Testa!
-Hallå!
-Titta vem jag hittade.
-Filip! Vad äckligt.
-Fan, vad fin du är!
-Du har sån jävla tur.
-Kan jag låna min lillasyster?
En kort stund.
-Det här är Filips.
-Vad kul! Rök klart.
Älskling, vill du smita?
Pallar du att Martin är här?
Du har gjort fina kostymer.
Vi ska ha kul.
Tänk på vad Jan sa: Det är en bitter
man. Vi ska inte ge honom bränsle.
-Okej?
-Är du lite full? Jo!
Då går vi in och dansar. Bra.
Den här vägen.
Du tar på den direkt?
Då gör jag också det.
-Jag har en liten glugg kvar.
-Gjorde du och din syster så här?
Exakt, och när vi hade skrämt dem
var mörkrädslan borta.
-Den kom aldrig tillbaka.
-Jag börjar känna mig säkrare redan.
-Gör du?
-Det här var en bra idé.
-Toppklass.
-Exakt.
Tjena!
Shit, alltså.
-Vatten?
-Ja.
-Jag svettas ihjäl!
-Fattar det.
Fy fan, vad gott!
Schyst dräkt! Har du gjort
den själv? Dum fråga, klart du har!
Men den är inte lika fin
som den som vi hade förra året.
-Folk snackar om oss fortfarande.
-Men det var då. Och nu är nu.
Jag vet. Men kostymerna, kom igen!
-Allt bra?
-Ja. Tills du kom.
Jag skojade bara. Jag är inte en sån
som snor andras fruar.
-Vi vill inte ha bråk.
-Jag vill inte heller ha bråk.
Slappna av, jag står här
och dricker vatten med min fru.
-Ska vi ta lite luft?
-Hallå?! Vad är problemet?
-Lugn!
-Han kan väl för fan svara?!
Vi går inte in
i nån som helst konflikt med dig.
AJ!!!
-Vad är det som händer?
-Fråga Psykopatrik här!
-Han knuffade mig.
-Jag gjorde ingenting.
Varför står jag så här, då? - Har du
en soffa? Jag behöver lägga mig.
-Hej. Jag blev lite sen.
-Det gör inget. Jag kom just.
Fan vad jag har längtat efter dig!
Shit! Nu ska du få stock, din jävel!
Jag tror att det är MS. Allting pekar
på det. Jag känner mig livrädd.
Men gud,
varför har du inte sagt nånting?
Det skulle ju sabbat hela festen.
-Han är hypokondriker.
-Ska vi gå?
Nej, vad fan, Lisa, gå inte.
Kan jag få säga en sak först? Kom!
Är det okej, eller?
Du är mitt livs största kärlek.
Du kommer alltid att vara det.
Om det är så att jag...om det är MS
och jag går bort eller dör...
Sluta! Det kommer du inte.
-Men MS är allvarligt.
-Han har inte MS.
-Hur vet du det?
-Du är hypokondrisk.
-Okej, och vem fan är du?
-Filip Kron.
Eller "Krån". Det är estniskt.
Jag är skolkurator. Jag har haft
samtal om din son, bland annat.
Du har väl tystnadsplikt?! - Är alla
helt jävla dumma i huvudet här?
Jag kanske dör. Jag försöker
säga något viktigt till min fru.
Kan du sluta kalla henne din fru?
Håll käften,
jävla flickan på prärien!
-Nu får du lugna ner dig.
-Du! Jag fick bjuda in mig själv.
Judas är en jävla toppenkille
i jämförelse med dig!
Ring en taxi,
så jag kan åka härifrån!
Visst.
Då tackar vi för oss. Vad trevligt
det var...att träffas igen.
Ursäkta... Sorry, vi skulle skoja
lite grann. Jag har en tioåring här.
William, kan vi gå lite fort?
Ha en fortsatt trevlig kväll.
Så...hej.
Ja, du...William...jag är
verkligen...
-...ledsen över att du såg det här.
-Det var toppklass!
Bra, men berätta inte för mamma
om du inte vill.
-Går det bra, eller?
-Ja.
TUT
Hörrni, kolla!
Men ta det lugnt...
Vad fin du är!
Hallå, hallå?
-Hej.
-Hej, god morgon, har du sovit gott?
Ja. Tack för whiskyn,
den var jättegod.
-Det blir avdrag på lönen.
-Du, det vete fan, alltså.
Kommer man hem så här sent,
borde jag få ob-tillägg.
-Gick det bra?
-Ja. Stort tack för din input.
-Du använde den?
-Jag gjorde ju det.
Jag vet inte...
Jag kanske inte skulle ha gjort det?
-Jag tror att det är bäst att du går.
-Är du helt säker?
-Ja, jag är säker.
-Okej.
Hej!
Jaha, du är vaken?
-Du är frisk!
-Nej, jag är full, mamma.
Förlåt, jag öppnade det här,
jag var så orolig. Läs det här!
Förstår du, allt är normalt!
Martin! Är du inte glad?
De har inte hittat nåt. Det är inte
samma sak som att man är frisk. Läs.
Har vi nån värktablett?
Ryggen är körd.
Oj, oj, oj, sätt dig upp, älskling!
Usch...
Här! Det är värsta bakiskuren.
-Jag är inte så full.
-Kan du bli fullare?
-Mycket fullare.
-Är jag ihop med en liten alkis?
Jag är i alla fall inte bitter
och hypo...
-Vad är det här?
-Buljong med jättemycket salt.
-Jag behöver socker.
-Det blir inget socker.
-Här peakar kvällen, kan man ju säga.
-Vi går inte nästa år.
-Säkert?
-Ja.
-Jag gör vad som helst för dig.
-Jag vet det.
Ut med skiten!
Jag har inte gjort så
sen jag var femton!
-Jag vill bara inte att du ska tro...
-Jag tror ingenting.
Är du okej?
Gravidspya bara.
-Det här måste vi göra om, hörru.
-Absolut.
Textning: Marina Steinmo
Svensk Medietext för SVT