SÅGLJUD
-Hej.
-Jag vill hjälpa till, men jag är...
-...lite trött.
-Det är okej. Jag gör det här.
-Eller så fortsätter du i morgon.
-Nej. Jag kanske inte orkar hålla på.
Jag kanske går upp tjugo kilo i natt
och blir paddgravid.
Bebisen ska ha det fint. Inte så här.
Jag vill inte heller det-
-men det vore ju liksom lite härligt
att kanske ses nån gång.
Ja, men nu har vi
dragit igång det här.
Pappa! Det är för mycket ljud,
jag kan inte sova.
-Vi ska sluta.
-Toppklass.
Lite till.
-Jag borstar tänderna.
-Snart är du klar.
-Är inte du trött?
-Inte SÅ trött.
Nej, nej!
-Vi lyfter över honom. Han somnar om.
-Han har svårt att somna om.
-Vardagsrummet.
-Jag vill stänga om mig.
-Badrummet?
-För trångt.
Garaget. Jag lägger ut bubbelplast.
Eller så tar vi det här i morgon. Jag
är ändå så trött. Kom och lägg dig.
-Vad är det som har hänt?
-Vad då?
-Vi träffas aldrig.
-Jag har mycket just nu.
Det har du inte haft förut, menar du?
-Jag pratar med dig.
-Vad ska jag säga?
Jag är inte en del av inredningen.
-Tjena. Är det bra?
-Absolut, absolut.
-Sitter allt som det ska?
-Det ser ut att sitta som det ska.
Så jag går tillbaka till mitt rum.
Så kan ju du komma dit och strunta
i mig lite senare om du vill.
Jag har lovat mig själv
att inte trassla in mig i nånting.
-Det tycker du att du har gjort nu?
-Ja. Eller jag var på väg.
Vi var nära att pussas lite. Jag kan
tänka mig värre scenarier än så.
Inte jag, för jag har inte
så snuskig fantasi.
Synd. Jättesynd.
Mitt liv är perfekt just nu.
Jag vill att det ska fortsätta så.
-Perfekt att vara ensam?
-Ja. Eller jag har ju William.
-Varannan vecka.
-Jag ser i min närhet hur det kan gå.
Katja, Katja!
Dörren kan vara öppen. Du, Katja...
Lite till. Där! Perfekt.
Nu är det helt perfekt.
Micael, jag jobbar hemifrån
resten av dagen.
Och sen är torsdag lunch
på hotell Anglais bokat och klart.
Martin? Var så god.
Du har inte diskbråck. Du har några
normala sättningar på diskarna.
Jättebra, men jag har fortfarande
ont i ryggen och pirrningar i benen.
-Nånting är det ju.
-Sån smärta kommer från musklerna.
Då kan ischiasnerven bli tillklämd
när den passerar genom musklerna.
Jag har läst på. De här symtomen
stämmer in på läskiga sjukdomar.
-Vad tänker du på då?
-MS till exempel.
På Svensk ryggkirurgisk förenings
hemsida står det:
"Vissa neurologiska åkommor,
som multipel skleros, MS"-
-"kan ge symtom
som liknar lumbago ischias"
-Jag tror inte du har MS.
-Men jag vill veta.
MS debuterar oftast med synnervs-
inflammation, kraftnedsättning...
-Jag känner mig trött.
-Det gör vi alla ibland.
Hur länge har du varit läkare?
Får jag fråga dig nånting annat?
Har du varit med om
nåt traumatiskt nyligen?
Nåt som gjort dig ledsen?
Sorgsen? Orolig?
Du undrar om jag är sjuk i huvudet.
Jag frågar
om du har upplevt såna känslor...
Vi koncentrerar oss på vad det är
för fel, och kommer inte med påhopp.
-Jag menade inte...
-Sök jobb på McDonald's! Lycka till!
-Får man sitta här?
-Ja.
-Var är alla kompisarna?
-Vet inte.
-Mmm. Gott.
-Nej.
Det godaste jag ätit i hela mitt liv.
Det är inte toppklass direkt.
Pappa...
-Toppklass.
-Va?
Vem skulle vilja vara ihop
med Bianca?
Varför säger du "toppklass" jämt?
Det gör du. Inget fel med det,
men det låter lite lustigt.
-Henrik säger det.
-Vilken Henrik?
-En kompis.
-Går det en Henrik i din klass?
Han jobbar på mammas jobb.
Hallå!
SPOLLJUD
Eddie? Jag tänkte...
Hej.
-Matteo. Biancas kompis.
-Okej.
Lisa. Biancas mamma.
Okej... Trevligt.
Vad tycker du, höger eller vänster?
Jag vet inte. Vad är det för nåt?
-Är hon söt?
-Ja.
Höger, boom.
-Vad är det?
-Har du aldrig sett en dejtingapp?
-Kanske inte.
-Var har du varit i tio år?
I ett lyckligt äktenskap.
Trodde jag i alla fall.
Ge mig den där. Vad har du för kod?
-Nej...
-Koden. Jag laddar ner appen.
-Jag vill inte.
-Varför?
En massa folk
som vill ligga med varann!
Oj, vad jobbigt. Lite kravlöst sex.
Martin, det är ju det du behöver.
När man är ensamstående förälder får
man kärlek och närhet från barnen.
Alltså riktig kärlek. För det andra
räcker en bra internetuppkoppling.
Säg aldrig det där utanför det här
rummet. Du behöver ligga.
-Langa hit luren. Jag fixar det här.
-Nej!
Varför ska du alltid dissa? Kom igen!
Du vet att jag kommer att hugga den!
-Är du redo?
-Då får du täcka upp för mig sen.
Nej, nej! Aj! Inte ryggen!
På riktigt! Ta den, då.
MOPEDLJUD
Du kan sluta låtsas nu.
Sluta låtsasbygga.
Du spanar runt på oss hela tiden.
-Det gör jag väl inte.
-Jo. Vad vill du veta?
-Vem var det?
-Matteo. Han sa ju det.
-Och vem är det?
-En kille.
-Går han i samma skola?
-Japp.
-Är ni ihop?
-Nepp.
-Hur länge har du känt honom, då?
-Ett tag.
-Ett tag?
-Ja. Vill du veta nåt mer?
Slutade du skolan tidigare i dag?
Bianca?
Jag har ganska dålig koll
på hennes kompisar.
-Det är nog inte bara en kompis.
-Fast hon sa ju det.
Han stod i kallingar
och gick in på hennes rum.
Sen vill inte jag veta mer.
De kan väl vara kompisar fast han har
kalsonger? Det är väl inte omöjligt.
"Du måste vara kalsongfri
om du ska vara min kompis."
-Vi måste prata med henne.
-Jag kan ta upp den här skolkgrejen.
Men jag vill inte ta
tutt- och menssnacket med henne.
Tutt- och menssnacket hade vi
för flera år sen. Du är hennes pappa!
Jag har ingen koll på de där grejerna
som du. Du ligger väl hela tiden?
Jag ligger inte med nån. Vår relation
bygger mer på nåt slags ömsesidig...
...tystnad.
Vi vill inte bli morföräldrar
om nio månader.
Ja, men det är så jävla stort.
Ska vi sätta oss ned och...
Hon kommer tro att vi har cancer,
att hon är adopterad eller nåt.
Det blir så jäkla... Det blir ju det.
Det...eh...
Du kan inte ligga så där.
Jag ser rakt upp i... Det är säkert.
-Titta inte, då.
-Vill du veta barnets kön, fråga mig.
Vad fint det blev
med arbetshörnan här.
Jag undrar bara vart Eva-stolen
som vi hade tog vägen.
Ingen aning.
Det sjuka med dig är att du verkligen
arbetar hemma när du säger det.
-Så galet. Vill du ha lite kaffe?
-Ja, gärna.
-Nu får du berätta vad du ville.
-Det var du som hade nåt att berätta.
-Har jag nåt att berätta?
-Vi hade en deal.
-Om vad?
-Att berätta när vi träffat nån ny.
-Va?
Ja, men jag har inte träffat nån ny.
Var har du fått det ifrån?
Vår son William är väldigt förtjust
i en man som heter Henrik.
Tydligen jättebra på dataspel.
"Toppklass." Brukar hänga här.
Visste jag inte
att det är dött mellan oss-
-skulle jag tro att du är svartis.
Försök skoja bort det du, men vi hade
en deal. Jag tog den allvarligt.
Nu ska du lyssna på mig. Den här
Henrik som du är så orolig för-
-han är min kollega, inget mer.
Punkt.
William har träffat honom.
Han var barnvakt-
-när du tyckte att maskeraden
var viktigare än mitt kundmöte.
Vänta nu,
har din kollega varit barnvakt?
Ja. En kollega, precis. Händer det
nåt mer med oss ska jag rapportera.
-Försök inte vara rolig nu.
-Ska jag rapportera om mitt sexliv?
Jag vill inte att William ska knyta
an till alla män som springer här.
"Alla män som springer här"?
Förlåt mig, de männen, ja.
Det är ju svängdörr här hemma,
Det kommer ju män varje vecka.
Jag vet inte hur du har det.
Har du gängat dig lite för snabbt?
Nej. Absolut inte.
Det kanske gick lite snabbt,
vi har inte haft nån smekmånad.
-Är det helt stängt nu?
-Nej.
Men saker kommer emellan hela tiden.
Barn, renovering. Folk ska skjutsas.
Vi hade en grym smekmånad.
I en sjöstuga på Åland.
-Knullade hela veckan. Så skönt.
-Okej.
Vi gjorde slut snart efteråt. Men vi
har rätt bra kontakt, vi hörs ibland.
En bra grej.
EN BIL TUTAR
-Vi ses i morgon.
-Ja. Lycka till.
Hej.
Ja, då börjar det - livet som
tonårsförälder. Matteo heter han.
Gullig kille. Lite konstigt att komma
hem till en 15-åring i kallingar.
-Undrar du ingenting?
-Va?
-Det är hennes första kille.
-Jo, absolut.
Du känns lite frånvarande.
Bryr du dig inte?
-Vad heter han?
-Matteo. Jag sa ju det.
Ja. Jag vet att han heter det, men
det var efternamnet jag eftersökte.
-Vad gör du?
-Jag ska ut. Jag har fått hugg.
-På den där appen?
-Absolut, tredje gången denna vecka.
-Brukar du liksom...
-Fixa benen?
-Du behöver komma in i matchen.
-Jag är normal. Du är weird.
Är det konstigt att fixa benen?
Driver du med mig?
Benen blir lena,
musklerna ser större och finare ut.
Plus att alla brudarna gillar det.
-Vem vill se ut som en fågelspindel?
-Folk som inte är gay?
Då är alla som får ligga
på nätet bögar.
Se efter. När folk lägger upp bilder
med lite hud på nätet-
-ser de till att huden är len som en
kut. Glöm inte att använda epilator.
Epilator? Är det typ
en rollator för epileptiker?
Nej, det är en hårborttagningsmaskin.
Bättre än att raka eller vaxa.
Du har kört den i pannan.
Jag visste att det skulle komma
nåt fucking ruttet från din mun.
Mmm. Gott. Fick du sås också?
Har du läxor?
Vill du att jag hjälper dig?
Nej.
Henrik kan inte komma varje kväll.
-Det har jag väl inte sagt?
-Jag känner knappt honom.
-Men jag känner honom.
-Ja, du gillar honom.
Men Henrik har sitt liv. Vi har vårt.
-Och det suger.
-Va?
Ja, det är skittråkigt här.
Bianca, jag såg att du hade fått
frånvaro här om dagen. Vad är DET?
-Det är bara hemkunskapen.
-Du kan inte skolka.
Visst, Patrik? - Du kan inte skolka.
-Nej. Det är inte bra.
-Jag kan sköta mig själv, okej?
Hon tog inte undan sin tallrik.
Ska jag, men inte hon?
-Det behöver inte du heller i dag.
-Tack, morsan. Tack för maten.
-Hur tar man upp sånt här?
-Inte vid matbordet.
Jag vill bara kunna prata om det,
och att det blir ett sjyst samtal.
-Ja, absolut.
-Hallå? Var är du nånstans?
-Jag är här.
-Ja, men du är inte HÄR.
Du har inte varit här på hela dagen.
Förlåt. Det är det här med Katja.
-Att hon har en kollega?
-Som är barnvakt. Manlig.
-I 40-årsåldern.
-Så det vet du?
Jag frågade William.
Jag tänker på honom.
En seriös relation är okej, men han
ska inte hänga med alla olika ligg.
-Alla olika ligg?
-Jag vet inte hur hon lever.
Det är svårt. Vad är det
jag ska göra? Låta som Patrik?
Din egen röst. Gör ett försök.
Jag tycker att jag är en bra
och sjyst kille. Inte alltid.
-Jag bryr mig inte om mina bonusbarn.
-Fast så tänker jag inte alls.
Tanken är att du ska prata
helt ur Patriks perspektiv.
Det är hans tankar och känslor. Det
här kanske är lite mer dina tankar.
Jag oroar mig ganska mycket
för min son. På ett onödigt sätt.
-Jag kanske inte behöver göra det.
-Släpp inte in dina egna tankar.
-Men jag tänker att han tänker så.
-Fortsätt. Undvik egna värderingar.
Jag fattar faktiskt inte.
Jag kan ju inte veta vad han tänker.
Jag måste utgå från vad jag
tänker att han tänker. Så här:
Bianca har en pojkvän,
men det är oviktigt.
Men det är jobbigt att mitt ex har
en kollega som kanske är en pojkvän.
-Det här måste jag få säga nåt om.
-Snart.
Jag säger att det handlar om
att jag är orolig för min son.
Jag lurar mig själv att tro på det.
Men det handlar om svartsjuka.
-Va?
-Jag tycker vi stannar där.
-Så byter vi till dig, Patrik.
-Först till det här galna påståendet.
Nej, ta det sen. Nu ska vi se om
du kan sätta dig in i Lisas tankar.
-Ska det få passera okommenterat?
-Ja, just nu.
-Patrik.
-Hej, jag heter Lisa.
Jag är ihop med Patrik. I början
ville jag ha Patrik hela tiden.
Nu känns det inte lika spännande.
Det vågar jag inte berätta.
Så jag låtsas att det är viktigare
att bygga ett jävla matbord.
Lisa är nog den sämsta vi har haft på
rollspel. Hon var förvånande dålig.
De har varit ihop i drygt ett halvår.
Det är inte så lätt att ha koll då.
Det kan vara svårt även efter 30 år.
Nej, det tror jag inte.
Du, berätta nu. Vad tänker jag?
Jaha...
Ja...
Hej, jag heter Jan, jag är avundsjuk
på alla stora bonusfamiljer.
Jag önskar att jag hade världens
största familj med 6-7 fruar-
-och femtioelva barn. Och att jag
bodde i kollektiv och fick röka på.
Och jag önskar att det var 1968.
Men Jan, om du drömmer dig bort
så där, varför skiljer du dig inte?
Jag kan inte skilja mig från nån.
Inte ens från surkäringen Ylva.
Ja, det är en bra analys.
Ylva, hur mår du?
Skit.
Inget mer?
Jag mår skit för jag lever med en
man som är inte är det jag vill ha.
Men Ylva, varför skiljer du dig inte?
Då skulle jag bli helt ensam. För
det är bara Jan som kan leva ihop-
-med en sexuellt inaktiv
gammal surkäring som jag.
-Mitt i prick. Jaha, vill du ha te?
-Ja. Gärna det.
STÖN
-Kom du?
-Inte riktigt kanske.
-Säkert?
-Jag har ganska bra koll på det där.
-Vill du att jag ska hjälpa dig?
-Snällt, men jag måste till jobbet.
Okej.
Nä, då packar vi väl ihop då.
Jag snackade med Henrik.
Han får hjälpa dig med Borås.
-Du behöver en duktig wingman.
-Jag vill ju inte jobba med Henrik.
Han är inte din favorit, men han är
en jävel på att rita och gestalta.
Boråsarna vill ha ett förslag
på måndag.
De har styrelsemöte den veckan.
Inget jag kan göra.
Det är världens sämsta idé,
men vi måste jobba ihop.
Vi får jobba över i kväll.
Kom hem till mig klockan sju.
Jag fixar middag. För att vi
ska kunna jobba. Inget annat.
Okej? Ses sen.
Hallå?
Kom in.
-Hej.
-Hur är läget?
-Bra. Själv?
-Bra.
-Du verkar lite stressad.
-Stressad? Nej, absolut inte.
-Okej. Allt bra med Patrik?
-Allt är bra med Patrik.
Jag tänkte att du och jag
skulle prata lite om sex och samlag.
Okej. Vad vill du lära dig?
Nja, jag...
Tack. Men jag behöver inte lära
mig. Jag har gjort det några gånger.
Det...
Man behöver inte ha sex
om man inte känner för det.
Om man känner för att ha sex behöver
man inte säga ja till allting.
Om du behöver hjälp med att få fram
kondomer eller andra preventivmedel-
-så fixar din mamma gärna det.
Jag har fått det
från ungdomsmottagningen.
Och då använder
du grejerna du får där? Va?
-Mm.
-Okej...
Ja...
Hallå där! Du vet att man
inte får röka på skolans område.
-Det här är väl inte skolans område?
-Jag ska inte säga nåt. Du går i 9B.
-Ja.
-Du har Sunkan som mentor.
-Lova att inte göra om det.
-Jag lovar.
-Patrik.
-Matteo. Trevligt.
-Du är ny här, va?
-Ja.
-Jag började den här terminen.
-Var gick du förut?
-I Vasaskolan i Södertälje.
-De har inriktning på språk.
-Varför bytte du?
-Pappa fick jobb här.
-Var då?
-På kommunen.
-Vad gillar du det här stället?
-Det är väl okej.
Lite tråkigt betyg
för stället där jag sliter varje dag.
Nästa termin kanske du har
höjt betyget till "helt okej".
Vi ses! Jag säger inget till Sunkan.
Han är inte så hård som man tror.
-Hej.
-Vilken sprakfåle.
-Vad betyder det?
-Vad glad hon var.
-Hon är ganska sur på dig.
-Vad har jag gjort för fel i dag?
-Förhört Matteo.
-Vi snicksnackade lite.
-Enligt dem höll du korsförhör.
Då är jag en usel förhörsledare. Jag
fick veta att han är från Södertälje-
-och att han tycker
att skolan är helt okej.
Jag ska hälsa att du ska ge fan
i hennes privatliv.
Förlåt.
Men det tycker inte jag att du ska.
Det var bra att du förhörde honom.
Det betyder att du bryr dig om mitt
barn. Jag blev glad. Det var fint.
-Älskling.
-Förlåt, jag har varit dum i huvudet.
-Du är inte dum i huvudet.
-Jag har sagt dumma grejer.
Jag har sagt ännu mer dumma saker.
-Jag älskar dig.
-Jag älskar dig mest.
-Så säger du bara.
-Det är för att jag vill ligga.
Exakt. Det får du inte.
Bordet måste bli klart.
-Om jag hjälper dig går det fortare.
-Nej, långsammare.
Jag vet, men det går ju inte precis
i laserhastighet här heller.
Antikmagasinet möbleras
med Carl Malmsten.
-Snygg! En sån skulle man ha.
-Tycker du?
-Ja. Den skulle passa jättebra här.
-Jag vill inte ha fler möbler.
Släng ut den där gamla lopplådan.
Jag har hellre en skön fåtölj än
sitter på en sån Malmborgs-pinngrej.
-Malmsten.
-Ja...
-Hej, Martin. Det är Antikmagasinet.
-Näe?
-Shit, har jag missat mycket?
-Ja, en käring och en pinnstol.
Hallå! Är det nåt nytt på gång?
Jaä...
DÖRRSIGNAL
-Nämen, tjena. Hur är läget?
-Toppklass.
-Skönt att höra.
-Hallå, hallå.
Jag har förberett i köket,
så vi kan börja jobba med en gång.
Jag ska bara göra lite som hon säger
först. Så kommer jag till dig sen.
Det är enkelt. Man lägger upp en bild
på sig själv och skapar en profil.
Sen är det bara att börja lajka
tjejer som är sexiga eller söta.
-Förhoppningsvis lajkar de tillbaka.
-Nähä...
-Det är 2016!
-Det är fantastiskt.
Bigge, kan det inte vara nåt för oss?
Varför usch? Det kan väl vara nåt?
-Sluta. - Har du såna bilder också?
-Så klart.
-Få se, då! Jo, få se!
-Nej, nej.
-Passa dig, jag äter upp dig då.
-Sluta! Lägg av! Okej, okej, okej.
-Få se, då.
-Där.
-Nej, fan det är ingen bra bild.
-Nej. Du kunde ha sträckt på dig.
-Jag tycker han är döläcker.
-Har du såna "lajkes" också?
Lajks.
Ja, fast de är väl inga höjdare.
-Oj.
-Titta! Men gud, vilken söt tjej.
Va? Å, där kommer fler!
Hon är ju jättesöt.
Sluta, hon ser ut som ett stolpskott.
Vad fan, de är ju missade i ansiktet.
Där, då? Men titta, gud så söt hon
var. Det där är en riktig bakelse.
-Va?
-Hon var jättesöt.
Känner du henne?
Eh...
Är en räfflad gummimatta att
underordna sig den befintliga miljön?
Ta en slät. Den kommer ändå bryta av
mot valven och stuckaturen.
Gummimatta
kanske bryter av för mycket.
Den får ju inte bli osynlig heller.
Du, de vill ju...
...att det gamla ska möta...
...nåt nytt.
-Är ni färdiga snart?
-Ja, jag tror vi är färdiga nu.
-Vad bra.
-Ja, så nu ska Henrik gå hem.
Du ska lägga dig. Se inte så besviken
ut. Ni får leka nån annan dag.
Om vi ändå är klara kan väl jag
få leka lite med min kompis?
Jag får vara vaken för min mamma.
Om Wille får vara vaken
ett litet tag till för sin mamma...?
Ett litet tag. Jag lovar
att jag är pigg i morgon. Snälla.
-Snälla, kom igen.
-Vad ni är... Ja, visst.
Nu kör vi. Kom igen nu.
Slappskalle, skynda på.
Jag kommer, jag kommer!
Å, förlåt. Vad gör du?
-Rakar benen. Det får man väl göra?
-Ja, ja.
Alla killar gör det nu för tiden. Det
är ju sjukt vanligt. Kom igen, mamma.
Egentligen ska man ju ha en sån här,
epilep...nej...
-Hårborttagningsmaskin. Har vi det?
-Ja, men Gugge har kört sönder den.
-Hej.
-Hur är läget?
-Fint. Vad dricker du?
-Cider.
-Jag kan ta en öl.
-Tack för senast.
-Tack själv.
Trevligt.
-Ursäkta att det blev lite...
-Ingen fara.
Så sjukt med den här appen. Första
bilden som dyker upp är på dig.
-Är inte det...?
-Det var första gången jag var där.
-På riktigt?
-Nej.
-Haha. Okej.
-Ett skämt.
Jo...
Hur gör vi nu? Jag vet inte.
Du får lära mig hur man...
Ja, vi kan väl gå hem till dig.
Nej, för min mamma är hemma.
Ja, just det. Du bor ju hemma
hos mamma din. Fortfarande.
-Vi kan gå hem till dig.
-Nej, exet och Berra är hemma.
Just det,
du bor med ditt ex fortfarande.
Ta-da! Här kan vi vara!
-Då ska vi bara välja säng.
-Den här. Tror du inte?
Ett bra val.
Handgjord, naturmaterial
och så vidare.
-Dyr, va?
-Ja, det ska vara lite dyrt.
Typiskt att man har skjorta på sig
när man ska...
-Skorna.
-Skitsamma.
Ha dem på skoskyddet hela tiden,
bara.
Alltså, vad håller ni på med?
Shit! Jag jobbar här. Så vi
bara kollade sängen i fall att...
-Okej...
-Vi har ingenstans att vara.
-Fast ni kan ju inte vara här.
-Sjyst, då?
Ni får två minuter. Jag väntar där.
Säg inget till...
Du behöver inte rapportera.
Alltså, fy fan.
-Hej då.
Jaha, här sitter mamman och vinar.
Sover han?
Jag känner mig lite utnyttjad nu.
Först ska jag piffa upp ett kulturhus
och sen ska jag natta ditt barn.
Så är det när man är multibegåvad.
Det sa Micael att du var.
Vill du ha lite vin?
Eller du kanske känner
att du måste be om lov?
Vissa saker gör jag ändå bara.
Han sover som ett litet barn.
Nu ska inte du bli styv i korken.
För det är vinet som kysser dig.
Det måste vara nåt fel på tumstocken.
Det kan vara det fulaste jag byggt.
-Det ser bra ut.
-En veckas jobb. Jättesnyggt.
Vi kan kapa av benen helt och ha
bordsskivan på golvet, lite japanskt.
Jag är alldeles för gravid för att
sitta på golvet och käka middag.
Vi får nog leva med det som det är.
-Huvudsaken är att det funkar.
-Gör det det, då?
-Vad då?
-Funkar det?
-Klart att det gör.
-Jag önskar det var lite lättare.
-Jag med.
-Men vi pallar väl?
Ja, det gör vi.
Kom.
Nej.
-Badrummet?
-Det var ju för trångt.
-Hallå?
-Upptaget!
-Garaget?
-Va? Men fan, jag skojade.
Inte jag. Bangar du nu? Va?
Hej.
STÖN
Textning: Birre Burman
Svensk Medietext för SVT