Visst har ni kontor vid Vanadisplan,
är det inte så?
-Mm...
-Kul. Kul att jobba i stan.
Ja, det ligger ju där, så att...
Tja, sorry att jag är sen.
Jag kanske ska hälsa.
-Ylva.
-Martin.
-Jan.
-Slå dig ned. Och andas ut.
Jag andas in lite också,
om det är okej.
Då kan vi börja.
Vi har ju träffats så här i dag...
Ska ta av mig jackan bara...
Jo, vi har ju träffats så här i dag,
för att ni har bokat tid alla fyra.
-Eller det var Lisa som bokade tiden.
-Lisa och Patrik har varit här förut.
Det är rent proaktivt kan man säga.
Som Zlatan, som tränar
för att hålla sig på topp.
Då har vi förstått. - Ska vi...?
Ja, absolut.
- Lisa, du skulle kunna börja.
Absolut.
Jag vill säga
att jag är glad för att ni är här.
Det betyder jättemycket för mig
och för oss...
...och framförallt för barnen.
Sen tror jag det är viktigt att vi
pratar om saker som hände på kalaset.
Kalas? Jag tänker mer
på kollektivt självmord.
Vi har barn som gör extrema saker
för att få vår uppmärksamhet.
-Ska vi ta det från början?
-Från början? Jävligt dålig idé.
-Det tycker inte jag.
-Det är du nog ensam om.
Jag tänker att om det handlar om
liv och död, är det en dålig idé.
Jag förstår att ni alla
har olika upplevelser av det här.
Men jag tror att det är bra om ni
kan dämpa er och lyssna in varandra.
-Och försöka att...
-Att inte avbryta varandra.
-Jag hoppas att det är okej för alla?
-Ja.
Det kändes i och för sig
som att du avbröt honom lite grann.
Mamma!
Ja! Kommer.
-Mamma!!!
-Kommer!
-Mamma, var fan är du?
-Jag kommer, älskling.
-Jag gör en macka åt dig nu, Eddie!
-Behöver du hjälp?
-God morgon, Wille. Läget?
-Bra, hur är det själv?
-Hur känns det att fylla år snart?
-Kul.
-Eddie!
-Det finns en önskelista på kylen.
Vad kul! Reseschack, bok på engelska,
tröja...piké.
-En golftröja?
-En sån här med krage.
-Vill du ha en till?
-En i en annan färg vore kul.
Jag såg att Eddie också har gjort en.
"Ö...skelista".
-Killer Instinct?
-Ett dataspel.
Han är bra på att stava på engelska.
SMS
-Älskling, gå och borsta tänderna.
-Vi ses i bilen.
-Vad är det?
-Katja krånglar med lämningen.
Så det blir jobbigt för andra.
Älskling, i kväll...
-Ja, i kväll blir det åka av...
-Vad ska ni göra för äckligt i kväll?
-Vi ska inte göra nåt äcklig alls.
-Du sa nåt.
-Vi ska inte äckla oss.
-Lite, kanske...
PATRIK TUTAR
Eddie: Ta det lugnt!
Jag kommer att sakna er. Sakna dig.
-Har du med dig allting nu?
-Jag vet inte.
Här är din smörgås. Puss! Jag saknar
dig redan. Vi ses om en vecka.
Hej då, Wille. Vi ses också om en
vecka. - Puss. En puss till. Hej då.
-Bianca kommer också.
-Jag tar cykeln.
-Är du säker?
-Ja, det är lugnt.
-Vill du hitta på nåt efter skolan?
-Jag har dans. Jag hinner inte.
-Jag hinner inte.
-Tråkigt.
Ha en underbar vecka.
Älskar dig, hej då!
-Det är många som är underkända.
-Du får inte titta på de där.
-Jag har köpt presenter till er.
-Vad då?
De var svindyra.
Han på leksaksaffären frågade
om jag har tvillingar. Coolt, va?
-Vilken jävla EPA-bil det här är!
-Sluta.
-Det är fett dåligt ljud här bak.
-Slå inte sönder högtalaren, då.
-Jag och pappa tycker den är ful.
-Vad har han för bil? En longboard?
-Stanna, släpp av mig här.
-Vi är inte framme.
Släpp av mig här!!!
-Eddie, ta det lugnt.
-Jävla skitbil.
Jag älskar dig också...
-Du, jag har en liten förpresent.
-Tack, jag älskar dig.
Säg till mamma
att vi hörs om födelsedagen.
Du är världens coolaste.
Skit i att han inte vill komma
till skolan med dig.
Jag tror det är dig
han inte vill komma till skolan med.
-Yo! Ska du med ut i kväll, eller?
-Verkligen inte. Jag har kidsen.
Har det redan gått en vecka?
Fattar du vilket lyxliv du lever?
Hela veckan är du ungkarl
och kan spruta din säd på folk.
Andra veckan är det familjeliv. Ta
hand om barnen, berätta godnattsagor.
-Visa ord från farsan Martin.
-Verkligen. Living the dream.
Vad tror du om honom, då?
Jag tror 23-ish och flyttar hemifrån.
Om man är under 25 och kollar en
140-säng - då flyttar man hemifrån.
Men om man är äldre,
vilket jag tror att han är: Nyskild.
Lyssnar du inte? Jag har lite grejer
att fixa, håller du ställningarna?
Sebbe, vi har en kund här. Kom igen!
MOBILTELEFON RINGER
-Hallå?
-Hej.
Är allt lugnt inför i morgon bitti?
Eddies födelsedags-morgongrej.
Absolut, det tror jag ska funka.
-Vilken tid dyker du upp? Halv sju?
-Halv sju är väl en jättebra tid.
-Har du pejl på vad han önskar sig?
-Vi har köpt en cykel till honom.
-Vi?
-Jag och Patrik.
Ni ska ge någonting tillsammans,
eller?
-Precis.
-Okej, vad kul.
-Vill du höra hans önskelista?
-Nej, jag har koll.
Jag har köpt en grej. Du, jag står
mitt i skiten här, så att...
Tjena! Grabb, fyller tio,
har du nåt tips?
En sån här helikopter?
Radiostyrd för inomhusbruk.
Är på rea just nu. Eller
så har vi en Slush Puppie-maskin.
-Cool.
-Det är en bästsäljare.
Den minns jag från när jag var liten.
Nostalgi.
-Vad kostar den?
-1 100 spänn.
Helikoptern kostar 159 kr.
Svårt. Men sockerfällan...
De dricker ju läsk ändå.
Jag kör på helikoptern. Blir skitbra.
-Kan vi pressa i materialvalen mer?
-Nej, inte på ytskikten.
Det skulle vara
på konstruktionsmaterialen i så fall.
Din fru ringde igen
och undrade om du hinner.
Jag vet inte, jag ringer henne.
Aurell, för helvete,
var skär vi de sista åtta hundra?
-Minska på ytan, kanske.
-Jag måste förbereda styrelsemötet.
Bolla över det till Aspgren.
- Katja, en liten grej bara...
-Ligga i kväll?
-Jag har barnvecka.
Just det. Tack, hej.
-Hej.
-Hej, älskling.
Mysigt. Jag älskar det här!
Att vi kan göra vad vi vill när
barnen dragit. En vecka bara vi två.
Som om vi är skitkära. Jag är kär
i dig, men du förstår vad jag menar.
-Hej! Nåt att dricka?
-Ska vi ha vin?
-Inte för mig.
-Okej, inte vin. Bubbelvatten, då?
Då tar vi två glas bubbelvatten.
-Vad är det? Vad är det?
-Jag vill att det här ska funka.
Vi måste göra allt vi kan
för att vi ska bli en familj.
Ja, det är klart.
Jag tänkte att vi skulle ha
ett gemensamt kalas för killarna.
-Det är klart vi kan ha det.
-Men...?
Katja och Martin kommer ha åsikter om
att vi har ett eget kalas.
-Jag tänkte att vi skulle bjuda dem.
-Nej!
Att bjuda dem är att be om problem.
-Martin vill typ döda mig!
-Du larvar dig.
Katja kommer att tycka det här är
en fruktansvärt dålig idé.
Den dåliga attityden som vi vuxna har
smittar av sig på barnen.
Vad tror du att de känner om vi vuxna
inte kan ha ett kalas tillsammans?
-Du vill starta ett världskrig.
-Nej, jag vill ha ett kalas.
Hur ska vi ens få ihop alla?
-Den sämsta idén jag nånsin har hört.
-Den är väl jättebra?
Ge mig en enda anledning att leka
Fanny och Alexander! Aggressivitet?
-Varför ska vi fika ihop?
-För Eddies skull.
-Det är ju för din skull.
-Det är för Williams skull.
Jag jobbar typ hela helgen.
-Han kan bara på söndag.
-Katja kan bara på lördag.
-Fredag kväll, då?
-Nej, jag kan inte då.
Morsan och jag ska käka middag.
Lördag förmiddag.
-Lördag förmiddag?
-På ett villkor:
-Du ordnar nästa kalas också.
-Okej. Deal.
Varför ska jag komma till er om inte
du kan komma till Eddie i morgon?
Det är klart jag kan göra det.
Men då kan du, alltså?
SMS-SIGNAL
Ja, ja, ja...
-Jag har tvättat din T-shirt.
-Vad du skräms, mamma!
Visst är den fin? Släng den inte
när jag har tvättat den!
Tänk att barnen kommer i kväll!
Härligt.
Hej, Martin. Vad smyger du runt för?
-Jag har gömt Eddies present.
-Kan du inte komma ner och fika?
-Jag ska hämta Eddie.
-Vi städar allt det här sen.
-Bara gå nu!
-Bra. Tack!
-Du är en kämpe, Martin.
-Ja, det är kämpigt.
-Du vet att mamma älskar dig?
-Ja, jag har full koll på det.
Jag fnittrade
när jag läste önskelistan.
Den kunde vara skriven av min pappa.
-Det är vad han önskar sig.
-Jag måste hitta nåt roligare.
-Reseschacket har han fått av mig.
-Jag har faktiskt lite planer.
-Ska du sätta dig och bajsa nu?
-Ja. Multitasking.
Fräscht.
HÖGT TJUTANDE LJUD
Hej, killar. Är det ni
som ställt in den här på toaletten?
Den verkar inte funka ordentligt.
TJUT
-Sorry.
-Det ska väl lukta gott?
Buuu! Tjena!
-Tjena!
-Läget?
Tjena, Wille. - Passa, då.
-Jag hörde att du också fyller år.
-Ja, på fredag.
-Ni ska ha kalas ihop. Morsans idé.
-Varför har ingen sagt något?!
Jag vet inte. Ska vi dra?
- Tjena, Wille-Pille.
William, din mamma frågar
om du kan gå hem själv i dag.
-Ja. Visst.
-Bra! - Han gör det.
Puss, puss! Från mamma...
Jag har bara min bärbara med mig nu.
Jag kollar på det inom en timme.
-Hej, älskling!
-Ska jag ha kalas med Eddie?
Det där är pappas idé.
Nu är du med mig, vad mysigt!
Snygga byxor!
Är det nån som fyller år i morgon?
Eddie? Nej, Bianca, va?
Det är ju jag!
-Har du nån önskelista?
-Ska du fråga det nu?
-Kvällen innan?
-Vad spelar det för roll? - Eddie?
Jag önskar mig Killer Instinct
och en Slush Puppie-maskin.
-Här är sallad.
-Kan jag få ketchupen?
-En helikopter, kanske? Radiostyrd?
-De är för dyra. Det går inte.
Det är tomatpuré i köttfärssåsen.
-Jag gillar ketchup.
-Kan jag få ketchupen?!
-Ja. Lugn!
-Ge henne ketchupen.
-Man behöver ett helt jävla flygfält.
-Jag menar en sån där liten.
De är skit!
Efter fem gånger går de sönder.
-Snälla, kan jag få ketchupen?!
-Var så god!
Men på riktigt...
-Martin!
-Vill du ha mer?
KNACKNING
Du, fan, förlåt
för att jag lät sur därnere.
Det är mycket nu med allt,
med morsan, hon är ju som hon är.
Bianca, jag tycker inte att det
är så jävla kul att bo här heller.
-Lös det, då.
-Vad då lös det?
-Du måste ju lösa det.
-Är det mitt fel att vi sitter här?
Vet du vad din mamma gjort? Hon vill
vara med nån jävla svensklärartönt!
När vi var på väg hem från det där
jävla kollot och hon inte svarade-
-då knullade hon med den idioten!
Jag har inte ens kysst nån annan!
Två stycken kanske på 17 år!
Jag går runt
med den här jävla ringen!
Är det mitt fel att hon pissar på mig
när jag försöker lösa det här?
Jag är ditt barn. Ska du verkligen
säga det här till mig?
Bättre än att du hör det från morsan.
Hon lägger bara in en massa känslor.
Hej! Vad mörkt du har det.
-Är det Earth hour igen?
-Nej.
Jag har en överraskning.
-Wow, till mig?
-Till oss.
Vad fint du har gjort det! Oj!
-Ska du inte ha?
-Nej. Nej.
Oj...
Oj.
-Oj...
-Bara oj?
Wow!
-Hur har det gått till?
-Ja...
Jag har varit jättenoga
med "finska rycket".
Eller inte...
Vad glad jag blir!
-Är det för tidigt?
-Nej.
Det är klart att det hade
passat bättre om två år-
-men vem vet hur lätt vi blir
gravida? Det är kanske enda chansen.
Det är ju du och jag.
Får jag känna?
Ska du också gå på kalas på lördag?
"Ja, det ska jag."
"Men Martin får inte komma
för han är så barnslig."
"Han är barnsligare än jag."
Han ska komma.
Vi är en enda stor härlig familj-
-som ska träffas, kramas
och sjunga We shall overcome.
"Okej, jag kommer väl, då."
Det kommer bli bra.
-Hallå?
-Hej, älskling.
Har du redan fått "cravings", eller?
Jag tänkte sticka iväg
och sjunga lite för Eddie.
När bestämde du det här?
Jag råkade lova Martin det
när vi pratade om kalaset.
Den här hemliga klubben som ni har,
är det nåt man kan få vara med i?
-Hej.
-Hej, Gugge.
-Sover han?
-Jag tror det.
Jag hittar inte A.
- Hej, Lisa! Jag har tappat mitt A.
Hej, Birgitta.
Jag tog med mig bullar.
Åh, dina goda bullar.
De här ska vi byta ut.
Nej, jag har ju tinat de här.
Hon kan väl ta sina bullar på lördag
- på Norénfesten.
-Här var A:et!
-Är vi klara, då?
Ja, må han leva, ja, må han leva,
ja, må han leva uti hundrade år!
Javisst, ska han leva,
javisst, ska han leva
uti hundrade år!
Ett fyrfaldigt leve för Eddie!
Hurra, hurra, hurra, hurra!
-Grattis!
-Sov du eller låtsassov du?
Här är presenter. Den är från Gugge
och den är från Bianca och från mig.
-Åh, tack!
-Är det inte 18-årsgräns på det här?
Man dödar bara nazister,
sa de i butiken.
Inte mycket blod
- om man inte skjuter dem.
-Vad fan är det här?
-Läs på lappen!
"Grattis, världens bästa Eddie."
"Här får du något att leka med tills
den bra grejen finns på lagret."
Precis, så vi lattjar lite med den
där tills den coola grejen kommer.
Titta där, då! Ännu mer grejer.
-Katja: Hallå?
-Hej, det är jag. Allt bra med dig?
Det är bra.
Jag skulle kunna komma över
och sjunga med dig på morgonen.
Nej, det behövs absolut inte!
Det hoppar vi.
Ha det bra, då.
-Grädde...
-Ska vi baka tårtan?
Åh, tack!
Åh, ja, tack!
Kalaset var jättebra planerat.
Hur kan du ens
ta det ordet i din mun?
Det här, Katja, verkar du uppleva som
något negativt. Kan du utveckla det?
De vet inte vad planera betyder.
Allt bara händer i deras värld.
"Hoppsan, jag är kåt!
Hoppsan, då blir jag gravid!"
"Hoppsan, alla barn ska knös in
under samma tak!"
"Hoppsan, jag är 35,
men beter mig som om jag var mindre."
-"Mindre"?
-Tänker du på "yngre"?
Patrik,
vad tänker du om planering?
Det är skönt om livet inte bara
är inrutat som ett jävla Excel-ark.
Jag vill bara ha lite mer planering.
Lite mer proaktiv struktur för
färre negativa konsekvenser, tack!
Tack, ja! Struktur, tack.
Jag menar i familjära och...
I alla sammanhang liksom,
annars blir det ju negativitet.
-Vad är klockan?
-Fem i halv.
-Hur är det?
-Detta är förebyggande.
När Martin slår mig på käften,
så har den redan kickat in.
-Du har gjort jättefint.
-Vi har gjort jättefint.
Och du är tredje snyggaste tjejen
på gatan.
Tack, det var fint sagt.
Hej, stör vi, eller?
Ni ser ut som fågelholkar.
-Kul...
-Tack...
Tjena, Eddie. Grattis.
- Hej, vad kul.
KNACKNING
Vad fint ni har gjort det!
Hej! Du behöver inte knacka, gubben,
du bor ju här.
Min lilla tioåring.
Pappas stora pojke!
-Pappa, sluta.
-Gick det bra att hitta hit?
Ja, du sa ju
att det var ett renoveringsobjekt.
-Ni kanske ska måla om.
-Vi har gjort det.
Jaja, det är bara en första strykning
ni har gjort.
-Hej, ställ den bredvid bilen!
-Vad är det där?
En studsmatta.
Är det något problem med det?
Ja, den där är dyrare
än allt annat tillsammans.
-Har du köpt nånting till Eddie?
-Den får vara till bägge killarna.
-Jag kan inte bygga ihop den så fort.
-Inte långsamt heller.
-Här är mitt arbetsrum, min ateljé.
-Åh, vad mysigt!
-Jobbar du hemma?
-Ja.
Jag gör skyltningar
och lägenhetsstylingar.
-Så här är det stylat?
-Nej.
Jag tänkte väl det.
Ska vi titta på sovrummen?
Hej, får vi titta på ditt rum?
-Visst.
-Här fick Bianca välja rum.
Här var det grejer. Titta, så fina!
Jaha, du hamnade härinne?
Okej.
Jag ångrar att jag släppte sängen så
billigt. Den håller ju i 30 år minst.
Ska du med och kolla resten av huset?
Nej.
Härinne bor killarna.
Här sover Eddie
och där sover William.
-Jaha, så de delar rum?
-Vi ska sätta upp en vägg här sen.
Kanske, kanske inte.
-Det lite brist på rum.
-Men du har ett eget pysselrum.
Arbetsplats.
Hon måste ju jobba nånstans.
Precis. - Ska vi fixa tårtan?
-Hur är det med våra födelsedagsbarn?
-Blev det sent med pappa i går?
-Sköt ni nassar hela natten?
-Har du feber gubben? - Känn, Gugge!
Nej, han har inte feber.
Han springer runt.
Finns det nån termometer här i huset?
William! Jag pratar.
-Jag kan kolla.
-Jag tycker att han är varm.
-Jag tycker det här går bra.
-Fast hälften av gästerna är idioter.
Vad fint det blir...
William! Hittar du nåt?
Okej, du får börja sjunga.
Jag kan inte sjunga.
Nu kommer vi!
Ja, må dom leva, ja, må dom leva
ja, må dom leva uti hundrade år!
Javisst, ska dom leva,
javisst, ska dom leva
uti hundrade år!
-Ska ni ha barn, eller?
-Nej.
Nej, okej. Så vems är det här?
Den kanske är din mamma? Ja, men
vad kul, då ska jag få ett syskon?
-Har du snokat i vårt badrum?
-Då kanske det är er ändå, eller?
Ja, absolut, men det är jättetidigt
och det kan hända väldigt mycket.
-Mamma!
-Hoppsan...
-Ska vi ta tårta nu?
-Ja, jag är jättesugen.
Du kanske vill ha den här? Rama in.
Hänga runt halsen. Jag vete fan...
-Inte scratcha bilen.
-Ja, det vore synd.
Lite tyngre än vad man tror.
Ja, ja, nu förstår jag ju varför
allt skulle gå så jättefort.
Jaha, sitter ni kvar där
i Bromma Blocks, eller?
-Men man går väl in där bakom?
-Ge mig instruktionerna!
Vilket språk önskar herrn?
Estniska? Polska? Ukrainska?
Då vet man inte vad man gör fel...
Vet du vad, jag kan fixa det här.
Nej, jag hjälper gärna till.
Det är lugnt.
Lugnt? Vad fan är det som är så jävla
lugnt? Du ligger med min fru!
-Hon är inte din fru längre.
-Skilsmässan är inte klar!
På pappret ligger du med min fru!
Sen vill du att vi ska bli polare!
Jag vill att vi ska bygga studsmattan
tillsammans för barnens skull.
Man går till Gröna Lund för barnens
skull. Inte fan skiljer man sig!
Ni har tvingat in dem i fritt fall!
Titta på dem. De ser ut
att ha det ganska bra, eller hur?
Fan, jag vill bränna ner
det här jävla huset!
Det är väl inte så smart att göra?
-Du vill ju bli av med mig och pappa.
-Bra idé! Jag bränner ner er.
Då hamnar du i fosterfamilj. Dessutom
består människan till 60 % av vatten.
-Så det blir svårt att elda upp oss.
-Alltså, håll käften jävla pluggis!
-Är du en chicken också?
-Jag är ingen chicken.
-Är du höjdrädd då, jävla chicken?
-Nej, det är jag inte.
Är du inte?
-Gå lite närmare!
-Det är ju jättehögt, sluta!
-Gå närmare.
-Knuffas inte!
-Är du en fegis?
-Kan inte du hoppa?
Knuffas inte! Varför ska jag hoppa?
-Du får hoppa!
-Vem fan köpte den här presenten?
Din morsa!!!
Det är väldigt skönt att småbarnsåren
är över. De var ingen höjdare.
-Hej!
-Hej, finns det något kvar?
-Har ni satt ihop studsmattan?
-Jajamän, den står utanför.
-Vad snabba ni är, killar!
Eddie!!!
-Eddie!
-Wille, titta på mig!
Herregud, vad är det som har hänt?
- Gugge, stanna där uppe!
-Nej, nej!
-Tyst, Gugge, det ordnar sig!
Hämta bilnycklarna! Och mina skor!
Lugn, Gugge!
Gugge, hämta Martins skor i hallen.
De lever, Gugge, de lever!
Du får inte somna nu. - Öppna dörren.
-Har du Eddies grejer?
-Ja.
-Bianca! Min plånbok!
-Skit i den!
-Hej då!
-Kör nu!
-Kör lite lugnare, det skakar här.
-Vi kör till sjukhuset.
-Ni måste prata med killarna.
-Kör nu. Lite fortare.
Du får inte somna nu, Wille.
Jag har ont i benet. Jag har ont
i armen. Jag har ont i huvudet.
Vad skulle ni göra på studsmattan?
-Kan du inte köra fortare?
-Kör lite aggressivt!
Du är jävligt aggressiv
i vanliga fall.
-Är du snurrig?
-Förlåt, det var dumt.
-Det var inte ditt fel.
-Släpp det nu.
Jag vet att det var dumt.
Nu är det så.
Hej. Hur går det?
Har ni fått reda på nånting?
Lisa: Nej, inte än. De undersöker
båda två. Vi vet inget just nu.
Ring så fort ni får reda på nånting.
-Oroa dig inte för mycket, älskling.
-Okej. Puss, hej!
Ja, då har jag tittat
på röntgenbilderna.
Williams föräldrar? Det är ingen
blödning, en lätt hjärnskakning bara.
Det går över av sig självt.
Dra ner på tv-tittande och Ipad.
-Du får göra som doktorn säger.
-Eddies föräldrar?
Byt inte förband på 4-5 dagar. En
stukning. Den går över av sig själv.
-Lycka till!
-Vad sa han i början?
Alla hjälptes åt och det tyckte jag,
eller vi, var positivt.
Jag tror, eller jag vill tro, att det
kan komma nånting bra ut av det här.
Intressant att se vad som kommer på
nästa kalas. Eldsvåda? Knivkastning?
Katja! Det här visade
att vi alla är en stor familj.
Det var ju en nödsituation.
Så var det nog också i livbåtarna
på Titanic - för att de var döende.
-Bra film.
-Där måste vi nog tyvärr runda av.
Tiden går fort när man har kul.
Jag har en taxi som väntar.
Jag tror att det vore bra om vi kunde
sammanfatta det här tillsammans.
Ja, men jag måste gå. - Patrik, glöm
inte de röda byxorna till William.
Fint, tack!
Jag måste också dra. Jag skulle kunna
säga en grej, som är på pricken.
Men vet ni vad, ni ligger redan ner.
Så jag skiter i det.
Sån är jag. Tjena!
Den kommentaren hade man velat höra.
Vi får väl sammanfatta med er, då.
Av alla som är helt dumma i huvudet
är du absolut minst dum i huvudet.
Det är det finaste nån sagt till mig.
Det där känns väl bra, eller?
-Du fick inte spö av Martin.
-Det är sant.
Men nära i och för sig.
Sen ska vi ju ha barn och allt också.
-Jan, kom!
-Ja.
-Tjena, Joel!
-Ska Johanna ha fest i kväll?
-Jaha, är det i kväll? Vad kul!
-Det är ingen fest, vi ska ha häng.
Kan du ta den?
Ska ta det sista därute.
-Alltså, hon ska ut.
-Ska vi slänga ut vår egen dotter?
-Hon är 24 år.
-Betyder det att hon ska ut på gatan?
-Ut i livet, menar jag.
-Du ändrar dig när du sagt nåt dumt.
-Du hör det du vill höra.
-Jag hör vad du säger!
Men hör då vad jag menar istället!
Textning: Marina Steinmo
Svensk Medietext för SVT