Jag är så jävla nöjd! Att slippa
stressa med all den där jävla maten.
Sill som ska läggas in,
bröd som ska bakas...
Om man bara börjar i tid och gör
lite varje dag, går det skitbra.
-Jag tänkte...på din syrra.
-Anna?
-Visst har hennes son adhd?
-Mm.
Har alla adhd? Så fort barnet inte
sitter still och är tyst är det adhd.
-Det är som en trend.
-Men tror du...?
Patrik vill att Eddie ska utredas.
Okej...
Visst, han har stöd i matte och
han har svårt att koncentrera sig.
Men det hade jag också i hans ålder.
Jag har fortfarande svårt
att koncentrerar mig.
-Tror du att Eddie kan ha...?
-Tanken har absolut slagit mig.
Han är hur mysig som helst. Jag har
känt honom sen han var bebis.
Men ingen annan dunkar huvudet
i väggen för att oboyen tagit slut.
-Man kan kolla. Det är inte farligt.
-Kanske inte...
Humöret går upp och ner.
Han har svårt i skolan.
-Han har svårt att ta ett nej.
-Ja, jag har ju träffat honom.
-Jag har inte helt fel.
-Nej, jag hade tänkt likadant.
Skitbra med en utredning.
Men han kanske inte uppfyller
alla kriterier för en diagnos.
Sen har det gått lite inflation
i det där.
En oroväckande tendens att förklara
varje egenhet som en störning.
Kolla på mig! Jag är annorlunda,
men inte fan är jag störd.
Eller lite, kanske. Jag ser barnens
störningar, de ser störningar i mig.
Det är därför de älskar mig.
Men Lisa ser annorlunda på det där.
Hon vägrar prata om det.
Hon ser det som ett angrepp på Eddie.
Det är skitsvårt.
Jag har inga råd att ge.
Jag läste att israeliska domstolar
dömer ut mildare straff efter lunch.
-För att...de är mätta då?
-Kanske det.
-Eller vad...?
-Precis!
Ungar, nu är det dags!
-Eddie, sluta.
-Det blir aldrig kallt!
-Låt det bara rinna ett tag.
-Orka!
Ja, det är inte så jobbigt.
Nej, nej, nej! Eddie, sluta hålla på!
-Skärp dig! Så, var så god.
-Tack!
Vad glor du på?!
-Jaha, vad händer här?
-Han spillde bara lite.
-Har du ätit?
-Lite.
Måste vi inte prata?
-Måste vi prata nu?
-Det säger du varje gång.
Det är en vecka kvar till jul.
Jag förbereder en rotfruktsgratäng
till vårt vegetariska julbord.
Det är skönt att slippa allt kött.
Vi kan ha vilket julbord som helst.
Vi måste prata om Eddie.
-Kan vi inte prata om det i terapin?
-Du springer alltid ut.
Ett: Jag sprang inte.
Jag gick långsamt.
Två: Säg inte "alltid".
Du har en tendens att springa ifrån
jobbiga diskussioner.
En liten mini-Freud står i köket.
Härligt...
Hej!
Du, jag ville bara säga att jag
tyckte att Lucia-filmen var jättefin.
Jag förstår om du blev besviken.
Jag blev lite tagen på sängen.
Det är lugnt. Det är okej.
-Ska vi gå och äta lunch?
-Jag har tyvärr inte tid.
Jag ska lämna in det här
före klockan tre.
Fast vad fan... Katja!
Han är jättefin.
Jag tycker jättemycket om honom.
Men jag är inte där än.
Han har barn och lever ett annat liv.
Men då är han förhoppningsvis vuxen.
Martin är fin med ungarna. Han bryr
sig mycket om ungarna och så där.
-Men han har sån där skate-stil...
-Han är snygg.
En riktig "dilf".
Hur är han i sängen?
Om du jämför med Mats?
-Hej!
-Tjena! Hej!
Jag kollar lite på julklappar.
Till Bianca...
Hon gillar ju hästar och så där.
Den här kanske...
-Är inte den för liten?
-Jo, exakt. Den är för liten.
Finns det större?
Inte med det motivet, tyvärr.
Typiskt.
Nej, men jag...jag letar vidare.
-Säg till om du behöver hjälp.
-Nej, det är lugnt.
Jag galopperar iväg...med
min hästtröja.
Rustikt, men de har i alla fall
ingen julmat. Inte ens en julstjärna.
Skönt att slippa högtiden då alla
ska vara så jävla vänliga mot varann.
Kan du inte prova
att inte vara ironisk?
Jag älskar julen! Det är sant.
På riktigt.
-"Älskar" är väl att ta i.
-Jag är ju fullblodsromantiker.
Så mot bättre vetande hoppas jag
att vi kan ses nånting under julen.
Jag vet att du har William-
-men ni är välkomna till min syrra
på Ekerö på julafton om ni vill.
-Till din syster på Ekerö?
-Jag sa att jag har en...två vänner.
-Hon sa att dörren står öppen.
-På julafton?
Luciafilmen var påträngande. Att fira
jul med din släkt är ett jättesteg.
-Vari ligger jättesteget?
-Man tar inte med en dejt till jul.
Du gillar inte julen. Vad spelar det
då för roll? Jag fattar inte logiken.
Jag gillar inte att basta. Tror du då
att jag vill basta med din familj?
-Nej.
-Fortfarande ologiskt?
-Vad bra.
-De blir alldeles för stora!
-Säger vem?
Jag! Så här ska de se ut.
-Jag vill ha nåt rejält att bita i!
-De blir svåra att få genomstekta.
Om jag steker mina och du dina,
så får Martin säga vad han tycker.
Martin har alltid älskat
små köttbullar.
Men han kanske aldrig
har provat stora.
Hur ska du veta vad han tycker, om du
aldrig utsätter honom för nåt nytt?
Jag ska berätta,
men kanske inte på julafton!
Det finns 364 andra dagar
som man kan säga det på.
Juldagen, kanske...
Det är fett coolt. En lesbisk farmor!
Alltså, det är väl...ganska coolt.
Jag är stolt över henne.
Hej!
-Tjena.
-Du vet vad som gäller, va?
Det är...första gången.
Vi ses hemma.
Fan!
-Hallå!
-Wow!
-Fint, va? Ser ni vad det är?
-Det är det där tornet.
-Det är väl Sumpans vattentorn?
Visst är det ganska likt?
-Får man smaka?
-Man får deg om man städar sitt rum.
-Du, ska vi...?
-Jag har en idé.
Barnen är hos Katja och Martin
på förmiddagen. Sen kan de komma hit.
-Så tar vi klappar efter Kalle Anka.
-Vi har inte ungarna på julafton.
Det är vår första julafton.
Jag fattar att det är känsligt,
men det är en sjyst kompromiss.
Martin tycker att det är en bra idé.
Kan inte du prata med Katja?
-I dag, kanske?
-Absolut! Ska vi...?
Är det nu?
Jag är ju mitt uppe i det här.
Ska vi strunta i terapin som
kostar två tusen per gång för det?
Nej, det vore ju dumt.
Dagarna har gått.
- Du har inte velat prata om det här.
Du blev upprörd
och sprang ut senast.
Sprang och sprang.
Jag lämnade rummet före Patrik.
Det är helt okej, men din reaktion
visar att det är en känslig fråga.
Samtalen är till för
att prata om svåra saker.
Lisa, tycker du
att Patrik inte ska lägga sig i-
-att Eddie kanske behöver
en utredning?
Jo, jag vill att du ska lägga dig i.
Det är exakt det jag vill,
men det är känsligt.
Det handlar om min son.
Sen hjälper det inte att din son
är så himla duktig i skolan.
Det blir som att Eddie stämplas
som jobbig.
-Det handlar inte om det.
-Nej, men det känns så.
Det måste få kännas så.
Hade det varit annorlunda
om Martin tagit upp det?
Ja, han står inte utanför
och bedömer oss.
-Bedömer?
-Ja, jag upplever det så.
Jag och Martin har ju... Eddie är
en del av oss. Vi har ju nån...
Men Martin har inte tagit upp det.
Kan det bero på att ni står så nära
Eddie att ni har svårt att ta in-
-att han kanske behöver en utredning?
Kanske.
Då kan det vara en stor kvalitet
med en bonusfamilj:
Nån kan se saker med andra ögon.
Det är klart att jag har tänkt på
att Eddie kanske har nåt problem.
Det är bara det att...
Ja, det har jag.
Därför reagerar jag så starkt.
Då tycker du att det kanske är en idé
att göra en utredning?
-Eller?
-Ja, det kanske inte är helt fel.
Känns det bra?
Vad starkt av dig!
Det där var inte lätt.
Vad som än händer,
så är jag på din sida. Okej?
Jag vet. Nu får du vara stark inför
Katja och stå upp för dig själv.
-Var det den här?
-Han ska lämna in sin uppsats.
-Upplysningstiden.
-Ja, du sa det.
-Kul att den här hänger med!
-Jag tänkte elda upp den.
Det är ju också nån typ av tradition.
Men man måste väl ha lite julgrejer.
Kan du inte tänka dig
att dela upp julafton en stund?
Det är min och Lisas första jul ihop.
Det skulle betyda mycket.
Kommer du hit för att berätta
hur Lisa tycker att jag ska fira jul?
-Det är inte det jag gör.
-Om Lisa vill...
-Vi vill.
-Då kan väl ni dela på er.
-Hur menar du då?
-Du kommer hit och åker hem sen.
-Då får inte William träffa de andra.
-Vi är väl viktigast för honom.
-Nästa jul gör du precis som du vill.
-Du måste förstå hur vi tänker.
-Har du inte nån egen vilja?
-Jo.
Jag vill att vi ska vara tillsammans
en stund på julafton.
Tack för informationen.
Julen infaller på en mamma-vecka.
Du är välkommen att fira jul med oss.
-Är det ingen idé att diskutera?
-Nej.
Ursäkta, jag måste faktiskt äta nu.
-Jag har inte mycket att sätta emot.
-Det är knasigt att fira utan Wille.
Sen ska vi ha en extrajul
när han öppnar sina julklappar.
Jag ordnar julklappar från honom
till Eddie och Bianca.
Det blir dumt,
men Katja och jag krockar så lätt.
Jag triggar igång henne
och då sparkar hon bakut.
-Det är inte ditt fel. Jag fattar.
-Jag borde ha kunnat lirka med henne.
Du var så bra i terapin.
Det var ett tufft beslut med Eddie.
Just nu känner jag kanske att
en utredning inte är en så bra idé.
Jag sa det i terapin, men nu känner
jag att det inte är en bra idé.
-Du ljög i terapin?
-Nej, du behöver inte överdriva.
-Vad gjorde du, då?
-Det kändes bra där och då.
-Det är jul. Jag vill inte bråka.
-Du släpper inte in mig!
Hur ska vi kunna ha en vuxen relation
när du inte kan prata om sånt?
Eddie har olika sidor. Jag går inte
med på att dela upp honom!
En del av honom är okej,
en annan ska medicineras.
Jag och pappa menar en utredning.
Det är problemet! Du borde backat upp
mig när din pappa började tjafsa!
-Du ska vara på mitt lag!
-Jag är det.
Ursäkta...
Aj!
-Kom igen!
-Eddie...
Nämen, hej du! Här är du och shoppar.
Jag kollar på nånting till morsan.
Nåt som hon kan ha på natten
eller morgonen. Hon är frusen.
Här är nattlinnen.
Du har fleece-morgonrockar här.
-Ja, då blir det riktigt varmt.
-Ja, riktigt varmt.
-Kolla efter en stor rackare.
-Här ska vi se om vi hittar nåt...
Hur blir med julen? Blir det Bollnäs
eller jobbar du?
Det ser ut som att jag får jobba.
Jag försökte byta, men det gick inte.
-Där!
-Perfekt!
Jag firar jul med morsan och barnen
på förmiddagen på julafton.
Sen gör jag ingenting. Vi skulle
kunna hänga. Du vet var jag finns.
Vad gullig du är!
Om du lyckas byta bort jobbet-
-så kan du komma till oss på julafton
och fira med...
-Käka lite julmat.
-Julmat?
Det är lite speciellt. Vi är några
av de få som äter julmat på julafton.
Du är välkommen om du vill och kan.
Jag tar den här.
-Jag har personalrabatt.
-Fan vad härligt! Slår du in den?
-Jag kan ta kassarna. Du är gravid!
-Jag var gravid förra veckan också.
-Då kunde jag handla själv.
-Ställ dem inte så nära kanten...
Jag fixar det om du lämnar vagnen.
Vad i helvete håller du på med?!
-Hur gick det?
-Kärringar i trafiken...
Vad säger du?! Det backar ut
bilar här. Är du blind, eller?
Gå! Gå hem! Gå hem och kör upp
en julskinka i fittan på dig själv!
Jesus...
Det här var ju fint, men du kanske
inte hade behövt slänga hela påsen.
Jag försöker fixa det. Jag är inte så
kreativ, men älskar folk som är det.
Jag försöker säga
att jag har tänkt på det där i går.
Jag är för tjatig
om det här med Eddie. Vi är olika.
Du måste få göra det här i din takt.
Jag tycker om att vi är olika.
-Förlåt!
-Tack!
Jag måste bara få fråga en sak
på allvar:
Vad var det han på parkeringen skulle
göra med sin julskinka, sa du?
Vi hänger väl i baren? Jag vill inte
äta julmat - jag ska bli full!
Vi ska till Riche på julafton. Man
träffar kompisar senare på kvällen.
-Det låter jättetrevligt.
-Ska du med?
-Jag ska ha min son.
-Katja, du har besök.
Vi ses!
Jag kan ta det en gång till, om du
och Patrick har dålig kommunikation.
Det blir för rörigt
och en massa avsked hit och dit.
Jag fattar hur du tänker. Men det är
vår första jul tillsammans.
Det hade varit så kul om vi samlades.
-Så jag ska sitta ensam istället?
-Nej...du kan vara med.
Ett flott erbjudande, men jag hoppar
över det. Jag måste jobba nu.
Katja, jag vet
att det har varit krångligt ibland.
Vid halloween borde vi ha tagit hand
om William. Jag var strulig.
Så ska det inte vara alls.
Det ska vara enkelt och raka puckar.
Jag och Patrick ska finnas där
för dig när du behöver hjälp.
Din första känsla ska vara
att det ska lösa sig.
Vi gör en deal: Ni blir mer flexibla,
så kan ni ha William på julafton.
Jag har honom nästa jul istället.
Då har vi kommit fram till nåt.
-Då får jag försöka...
-Så klart.
-Jaha, då ses vi i januari nästa år.
-Ja. Ska du göra nåt kul?
Nej, jag ska fira med familjen.
Ska du till Riche? Katja ska dit
med Åsa och de andra på julafton.
På julafton? Jo, det visste jag ju.
Kul att de ska vidare på stripp-show.
Förlåt, det var ett dåligt skämt.
Lika dåligt som mitt. Jag hade ingen
aning om att de skulle till Riche.
-Hoppas att du får en bra jul!
-God jul!
MOBILTELEFON RINGER
-Tjena, Tess!
-Ringer jag sent?
Nej, jag sitter och slår in paket.
Mitt schema ändrades. Om erbjudandet
står kvar, så kommer jag gärna.
Ja, självklart. Vad kul!
Jag ska bara kolla med morsan.
Två sekunder, bara.
-Det gick bra.
-Vad bra!
-Kul!
-Då ses vi.
-Det gör vi! Puss...
-God jul!
-Vad ska mamma göra, då?
-Hon hade säkert planer.
Helst ville hon vara med dig,
men att dela upp dagen var jobbigt.
-Eddie och Bianca gör ju så.
-För Martin och Lisa var det okej.
Men för mamma var det jobbigare.
- Har du packat din väska?
Nej. Det här är perfekt! Först
firar jag jul med pappa och farmor.
-Och sen med er. Två julaftonar!
-Julaftnar heter det.
-Jag får fler julklappar än du!
-Eddie, har du packat din väska?
-Hörrni...
-Wow! Vad snyggt det var!
-Varför har du det där på dig?
-Det är julafton.
Nu kommer ju Tessan när som helst
och...
-Det fattas ju en tallrik, mamma.
-Jaha, hämta en, då.
-Jag hämtar.
-Okej.
-Du visste ju att hon skulle komma.
-Du är så nervös.
Jag är inte nervös. Men vi kan väl
låtsas att vi är en normal familj.
DÖRRKLOCKAN RINGER
Då kör vi!
-Hej! God jul!
-God jul!
-Kul att se dig!
-Detsamma!
-Jaha, så då är ni en stor familj?
-Ja, vi är jättemånga.
-Härligt! Mamma och pappa?
-Ja, syrran, brorsan och hans ungar.
-Och en konstig faster.
-Varför är hon konstig?
Hon luktar märkligt
och pratar med sig själv.
-Som Gugge, ungefär.
-Tack ska du ha för den!
-Hon är jättesnäll.
-Då var det inte alls likt.
Jättemysigt att du är här! - Tänk om
det hade funnits appar när vi unga!
-Hej, tomtegubbar!
-Vad då för appar?
-Dejting-appar.
-Gugge!
Vad fan, Eddie!
- Vad skrattar du åt?
Nej, jag vill inte byta glas!
Du har inte sett huset.
Ska vi ta ett varv?
-Vi tar ett varv.
-Jag ska mörda mina barn.
Här uppe bor Martin och barnen.
Det är lite provisoriskt.
Eller mycket provisoriskt.
-Men du kanske var här förra gången?
-Nej, vi hann aldrig hit...
Du...jag en idé.
Det kommer att bli kanon!
-Hur länge ska hon vara här?
-Ett tag. Sen åker vi till mamma.
-Ska hon till mamma också?
-Ja.
-Det är roligare när det bara är vi.
-Jaha.
Var har du gjort av...?
Har du skrämt iväg henne?
-Hon kommer.
-Vilken fin tjej du har fått tag på!
Vilken tur du har haft! Grattis!
Du är bara så konstig när hon är med.
-Lägg ner.
-Varför kan det inte bara vara vi?
Man säger inte: "Du får inte vara
med, för du är inte familj."
-Gugge till exempel...
-Jag är familj.
Nej, du är inte familj.
- Hon är ändå här och dräller jämt.
-Pappa...
-Vad är det? - Vad är det?
-Ingenting.
-Nä, nu jävlar...
Jag skojade ju!
- Gugge, vad är det som händer?
Det kan du tala med din mamma om,
tycker jag.
-Vad är det?
-Farmor...säg nu.
Vad?
Gugge och jag tycker
väldigt mycket om varandra.
Jättemycket kan man säga.
Eh...
-...och eh...
-Ja?
Vi har...vi är...
-Är den en jävla julrebus? Säg bara!
-Vi är ihop!
-Ihop med vad?
-Vi är IHOP.
Martin, vi är ett par.
-Ni skojar?
-Nej.
Nej, de skojar inte.
De har berättat för mig innan.
-Ja, okej...
-Martin...
Martin, förlåt, jag skulle
ha berättat för dig också.
Jag har varit så fruktansvärt rädd
för att du ska bli arg.
Ni gillar varann. Man är inte lesbisk
för att man löser korsord ihop.
Vi älskar varandra.
Ja...okej.
Vad fan, det är lugnt för mig.
Jag har inga...
-Det är asbra, ju. Vad kul.
-Är det sant? Är det okej?
Din mamma har gruvat sig för
att tala om det här i 20 år.
Där ser du vad bra det gick!
Gumman!
-Du sa ju...du sa 20 år.
-Ja.
-Det kan ju inte...
-Vad var det? Ett par år.
Eh...Gugge,
hur länge har ni träffats?
-I 23 år.
-Vad fan, pappa dog ju 2007!
Du har varit otrogen mot pappa.
I 23 jävla år har du inte sagt nåt!
Jag visste detta!
Därför har jag inte vågat berätta.
-Jag vill inte göra någon ledsen!
-Det är ingen som ledsen här.
Allt är skitbra. Vilken julklapp!
Hm!
Finns det några snälla barn här?
Härligt... - Mamma, det kanske är
löskukar i säcken där.
Det vore ju strålande.
Kan ni skynda på lite, eller?
Du, jag tror att jag går hem.
Vi kanske kan höras sen.
Vi ska ju hänga!
Jag ska bara lämna ungarna.
Gör det. Sen tycker jag
att du ska be din mamma om ursäkt.
Ska jag be om ursäkt? Om nån ska be
om ursäkt, så är det fan inte jag.
Är du dum i huvudet? Ska jag be om
ursäkt bara för att du säger det?
Jag kanske inte ska säga nåt mer
till dig alls.
-Gör du slut?
-Vi har aldrig varit ihop!
Men knulla går bra! Du behandlar mig
som ett jävla stycke kött!
Som en jävla...dilf!
Ja, jag hörde dig och Angela! Det
kanske är henne man ska ligga med.
Ska vi åka?
Får den här stå där? Den är varm.
-Hallå!
-Hej, älskling.
-Hur är det?
-Farmor blev lite lesbisk.
-Och Tessan gjorde slut med farsan.
-Oj!
Pappa står i hallen...
-Hej. God jul.
-Hej.
Eddie berättade att... Vad jobbigt.
Kan jag komma in en stund, eller?
Vi hann inte öppna julklapparna.
-Tjena!
-Hej.
-Vi är mitt uppe i lite köksbestyr.
-Jag skickade iväg taxin.
-Jag beställer en ny.
-Fan, vad gulligt... Skynda dig.
Men kom in så länge.
-God jul, Will...Wille.
-Är du hungrig?
-Nej.
-Det finns julmust.
Nej. Jag har en jävla chockdag.
Jag behöver lite alkohol.
God jul och goder afton!
-Pappa!
-Man kan dricka tusen stycken...
-Inte tusen stycken.
-Taxin är på väg.
Vad fint du har gjort.
Värsta julstämningen.
-Tack, snälla!
-Kan inte pappa få stanna?
-Nej, han ska vidare nu.
-Tyvärr.
Patrick vill inte. Jag firar jul
med mamma och hennes girlfriend.
-Men snälla!
-En stund går bra.
-Det går jättebra.
-Säkert?
Kul! - Ska du avbeställa
den där taxin, då?
-Ja, men skål, då!
-Skål!
-Kul att du kunde följa med!
-Jag höjer medelåldern med 30 %.
Det är bara trevligt. Kul att du
fortfarande kan gå ut och så.
-Var är din son?
-Hos sin pappa.
-Kommer du och din f.d. överens?
-Oftast.
Man ska gifta dig med nån
som kan bli ett jättebra ex.
Men du är väl ihop
med Henrik Hörstadius?
Här får man inte ha
några hemligheter.
Vi träffas, men vi är inte ihop.
När man får barn händer nåt.
Först kommer min son, sen jobbet
och sist att träffa en man.
Livet är kort. Ska man satsa på
ett förhållande som ändå spricker?
Hej! God jul!
Vad håller du på med egentligen?
Spionerar du på mig?
-Jag hörde att ni skulle hit.
-Och så dyker du upp på en tjejkväll?
Jag tänkte: "Konstigt att Katja sa
att hon skulle vara med sin son."
Planerna ändrades.
Jag behöver inte meddela dig.
Jag var tydlig med
att jag ville träffa dig.
Och jag har sagt att jag inte vill
fira jul med en främmande familj.
-Jag skulle inte stanna där hela dan.
-Vi skulle ju ses i mellandagarna.
-Vill du att jag ska gå hem?
-Jag vill gå tillbaka till tjejerna.
-Jag känner mig rätt dum nu.
-Det förstår jag.
Jag försöker hela tiden träffa dig
och göra roliga saker-
-när du inte är särskilt intresserad.
-Tydligen inte av samma sak som du.
-Vad är det? Vad vill du egentligen?
-Vill du ha ett förhållande med mig?
-Ja, men också min frihet.
-Jag vill inte ha fler barn.
-Jag kan inte få några barn.
Jag försökte med mitt ex,
men när det inte gick, drog hon.
Det är okej. Jag vet att alla inte
kan eller får bli föräldrar.
Sen blev jag kär i dig, dumt nog.
Jag är ledsen. Det här hade jag ingen
aning om. Du kunde ha berättat det.
Jag vill inte vänta vid telefonen
på att du ska höra av dig.
Jag tycker att vi lägger ner det här.
Vi hälsar artigt vid kaffeautomaten.
-Varför...?
-God jul.
Jag fattar inte. Allting
går åt helvete hela jävla tiden.
-De har ljugit i 23 fucking år.
-Och du har inte anat nånting?
Nej, det är väl klart. Har du det?
-Jag och Wille drar till Katja.
-Va?
Wille längtar efter Katja.
-Hej, hej!
-Men Patrick...
-Vad trevligt ni ser ut att ha det!
-Här är morfar!
Ser ni vem det är?
-Hallå, har ni väntat länge här?
-Ingen fara.
Hej! Jag skulle ha varit med dig
i dag.
Ska vi gå in?
-Hallå!
-Hallå?
-Hej!
-Kommer du?
Textning: Marina Steinmo
Svensk Medietext för SVT