-Har vi nån värktablett?
-Har du ont i huvudet?
Det är ryggen.
Du ska inte ha ont i ryggen, som
är så ung. Du får röra på dig lite.
-Det är inte det.
-Det är jobbet, du lyfter för tungt.
-Du böjer väl på knäna?
-Var gör det ont?
-Här.
-Vänta lite.
-Aj!
-Det kan vara ryggskott.
-Det är inte ryggskott.
-Hur vet du det?
Jag vet hur ryggskott känns.
Det här nåt annat. Diskbråck kanske.
Din säng är väldigt mjuk.
-Byt säng.
-Det är inte sängen!
Jag jobbar med sängar!
Jag vet hur det funkar.
Man får inte så här ont
av en för mjuk säng.
Minns du Trollhättehotellet? Vilken
mjuk säng! Vi fick ont i ryggen.
-Så byt säng.
-Snälla, du är inte min morsa.
-Hoppsan. Tog jag i för mycket?
-Gugge, det är bra att du säger till.
Du är bara omtänksam.
-Tjena, Eddie!
-Shotgun!
Det är din tur att sitta bak. Visst?
Eddie!
Wille sitter fram
när han ska till Katja.
Då det bara vi. Han åker inte taxi.
-Det är väl inte fel att åka taxi?
-Pappa!
Hej, älskling. Vad har hänt?
-Jag fick alla rätt på veckans ord!
-Grattis.
...ostkant, rotfrukt,
bondgård...och matsäck.
-Kunde du alla dem?
-Ja! Det var jättelätt!
Hur har du haft det i dag, Eddie?
Jag kan stava till "knäpptyst" också.
-Och jag kan stava till "ideot".
-Säg inte så.
-"Idiot" heter det.
-Vi retas inte heller.
Jävla tönt.
Jag säger fan vad jag vill.
-Det gör du inte.
-Jo, och du är inte min pappa.
Vi bor ihop och i den här familjen
säger vi inte så.
-Vi säger inte så.
-Sluta, Eddie.
-Du, Eddie...
-Ska vi härmas nu?
Vapenstilleståndsöverbefälhavare.
Bra. Tack.
Sebbe, jag fick tid.
Kan du täcka upp för mig?
-Vad fan? När då?
-Nu. Det är akut.
-Har du ont på riktigt?
-Det är som en Rambokniv i ryggen.
Tessan klockan tre. Kolla inte!
Mannen, kolla inte.
-Hon har spanat efter dig tre gånger.
-Hon är sjuk i huvudet.
-Vad har hänt? Fram med det.
-Hon tycker att jag är en idiot.
-Fram med det!
-Jag sa en dum grej.
Ge inte upp. Vissa brudar har
fetischer och gillar att hjälpa...
...skalliga, halvfeta män
som bor hos mamma.
-Jag måste hem till mamma.
-Lycka till!
-Jag kan inte böja mig längre än så.
-Mm...du är lite stel.
-Lite? Jag kan inte röra mig.
-Det är nog ryggskott.
Det strålar i hela benet. Det måste
vara nån nerv som sitter i kläm.
-Så kan ryggskott kännas.
-Det här är värre.
-Har du haft ont länge?
-Nej, det bara kom - pang!
Det känns om en yxa i ryggen. Det
gör skitont. Jag tänker diskbråck.
-Mm...
-Eller njursten. Eller prostatan.
-Har du svårt att kissa?
-Inte nu. Sånt kan komma senare.
Det har jag läst i Vårdguiden,
Fass...
-Jag förstår.
-Med magnetröntgen får man svar.
Jag tycker vi väntar
och ser om det går över.
Det är väl konstiga råd?
Med diskbråck ska man inte vänta.
Jag har googlat. På två bloggar
säger de att diskbråck...
Jag är ortoped. Jag har läst medicin
i sju år i Iran, fyra i Sverige.
Om du litar mer på Blondinbellas
kunskaper, så chatta med henne.
Men ta inte upp min tid.
Tack och adjö. Där är dörren.
Okej, du vill att vi ska ta ungarna
för att du har ont i ryggen.
Om inte Patrik får för sig
att försöka mörda Eddie igen.
Bara några dar.
Jag ska fixa en magnetröntgen.
De säger nej. För dem handlar det
om pengar. Människoliv skiter de i.
Jag måste ligga på. Man måste vara
frisk för att orka vara sjuk.
Jag fattar. Det låter skitjobbigt,
men kan inte Birgitta hjälpa till?
Vad är problemet?
Kan du inte, så säg det.
Klart jag kan, men nu börjar
vår vecka utan barn.
Det är ganska viktigt för oss.
Vi behöver landa i vår nya familj.
Har mamma inte gjort tillräckligt?
Jo, det är klart. Men om du har
så ont i ryggen, som du...
-Vad då?
-Du tror att jag hittar på.
Varenda gång jag är sjuk.
Kolla upp vad det beror på.
-Vad menar du?
-Nåt förakt för svaghet.
-Men lägg av!
-När jag ber om hjälp säger du nej.
Jag bor hos mamma och du kan inte
ens skriva på ett papper!
-Snälla.
-Precis! Du brukade vara snäll.
Du har blivit hjärtlös!
Kolla upp det!
Nä, det går ju inte. För man får
ingen fucking magnetröntgen!
PATRIK NYNNAR
Jag har helt glömt
hur man gör makaroner.
Tar man hela påsen
och doppar den lite?
Pappa...
Jag är inte din pappa.
Jag är en robot-zombie
som tycker om...
...att äta små...jag tycker om
att äta små, små barn till middag.
Och små, små nyckelben.
Nu ska jag äta upp dig!
-Hej. Vill du vara med?
-Det vill jag fan inte.
Förlåt, det blev lite konstigt
i bilen. Var med och brottas.
Jag är en robot-zombie
som måste äta små barn.
Du hörde rätt. En robot-zombie
som måste äta nyckelben på små barn-
-annars exploderar jag
i en slajm-pöl.
-Du är helt jävla sjuk i huvudet.
-Vilken godbit. Jag ska äta upp dig!
En till i samlingen!
Aj! Inte så, Eddie! Aj, aj.
Vi skojbrottas bara.
Aj! Ta det lugnt, sa jag!
-Vad håller du på med?
-Va? Nämen, det är...ingenting.
-Va?
-Vi skojbrottas.
-Aj...
-Du är fan inte klok.
-Eddie, du kan använda högerarmen.
-Det gör fortfarande skitont.
-Ät ordentligt, Eddie.
-MIN högerarm är funktionell.
-Du har fan aggressionsproblem.
-Nej, han sparkade på mitt könsorgan.
Jag bad om ursäkt.
- Det har gått över nu.
-Det var jävligt synd.
-Här, pappa.
Om man får en spark på pungen,
reagerar man ganska instinktivt.
Jag brukar inte få så många sparkar
på pungen.
-Du kan få en av mig om du vill.
-Jag har bett om ursäkt.
Det kommer inte att hända igen.
Det har aldrig hänt
när jag har lekt med Wille.
-Det kan jag tänka mig.
-Vad betyder det?
Han är ju så skötsam.
Som en liten farbror.
-Men snälla...
-Nej, inte när du bråkar med Eddie.
Jag blir ingen bra mamma.
Det är inget kul.
Det är väl så att jag och Eddie inte
har hittat vår grej än. Det kommer.
Älskling, det är inte konstigt att
det blir lite konflikter i början.
Det är konflikter varje dag!
-Jo, men vi har det ju mysigt också.
-När då?
Nu är du väldigt gravid.
Vi kan inte ha nån diskussion...
Förlåt! Förlåt att jag sa det.
Förlåt för allt! Jag ber om ursäkt.
SMS-SIGNAL
Om vi lägger mötet före fyra
så hinner jag. Hej.
-Ses vi snart?
-Jag har William den här veckan.
-Hej.
-Vi säger så. Nästa vecka!
-Jag kan inte lova nåt.
-Nä, men vi försöker.
-Har ni möte?
-Det kan man tro.
-Hur är det med Wille?
-William. Det är bra.
Fin kille.
-Och smart. Har han det efter dig?
-Du verkar förvånad.
Hans pappa kan ju vara hjärnkirurg.
-Högstadielärare.
-På så sätt. Du...
Jag ska på en grej i kväll. En gammal
kursare pratar om hållbar arkitektur.
-Passivhus.
-Jättespännande.
-Ja, med rätt sällskap.
-Jag är inte rätt sällskap.
Jag vet. Men jag tänkte på Aurell.
Räknenisse, men en trevlig kille.
-Ja...
-Henrik!
-Ett bud till dig.
-Toppen. Jag kollar med Aurell.
Det är inget farligt,
men jag är lite krasslig.
Så det är bra
om jag går på den där undersökningen.
Jag kom ju nyss från mamma.
Kan jag inte få vara hos dig?
Jag vill att ni ska bo hos mig, men
nu ska jag på läkarbesök och skit.
-Jag hjälper till.
-Det är lugnt, mamma.
-Det är inga problem.
-Kan jag få sköta det här?
-Vad är det för fel?
-Jag kan ta hand om mig själv.
Men Eddie behöver läxhjälp
och skjuts till träningen.
-Ni har ju var sitt rum där.
-Det har vi inte.
Jag delar rum med Wille
och han är cp-störd.
-Det är bara några dar.
-Patrik slår ju mig.
-Slår Patrik dig?
-Så var det inte. Ni låtsasbråkade.
Patrik sa åt dig att sluta.
Sen sparkade du honom mellan benen.
Slog han dig då? Säg till i så fall.
- Vad är det?
-Varför...
-Han säger att Patrik slog honom.
Jag vill fan inte bo med honom!
Jag fattar det. Vore jag bra i ryggen
hade jag tryckt upp honom mot väggen.
Varför kan vi inte bo här
bara för att du har ont i ryggen?
Det är väl för att jag har ont i
ryggen. Ska jag behöva förklara mig?
-Kan du bara säga varför.
-Ska nån ha socker?
Hur ska jag förklara så att du
fattar? Det är som när du cyklade.
När du ramlade i Duvboparken.
Så ont har jag - gånger tusen.
Inte hela tiden, men när det kommer
kan jag inte göra nånting.
-Vad jobbigt.
-Ja, faktiskt.
-Bra.
-Vart ska du?
-Till dansen. Om det är okej för dig.
-Ha så kul.
-Jag vill vara hos dig.
-Ja. Jag har värsta grejen på gång.
Kolla. Va?
-Jag vill inte ha nån hamster.
-Du har ju tjatat så.
När jag var liten. Vad fan är det för
kul med den? Den springer bara runt.
Hej. Ska ni köpa hamster?
-Jag ska inte köpa en tråkig hamster!
-Jag förstår. De är inte så roliga.
-Visst är de inte?
-Det här är Tessan. - Eddie, min son.
Ja, det förstår man ju. - Vore jag du
skulle jag köpa nåt annat.
Kolla runt lite. Men ta det lugnt!
Förstörde jag nu?
Eller var det du som ville ha?
-Vad ska du köpa?
-Jag har hund.
-Ska du köpa en hund till?
-Hundmat.
Wow! Pappa, kom och kolla!
-Den här måste jag väl få?
-Den är för dyr. Och buren är enorm.
-Kom igen.
-Kolla efter nåt annat.
-Den var jättefin.
-Fin, men dyr så in i...
Du kan trolla fram nåt.
Det är gratis.
Den här vill jag ha!
-Den här är väl bra?
-Bra idé. Prisvärd.
Fina ostar, alkoholfritt vin.
Vi ska fira lite.
-Att jag är jättegravid?
-Att barnen är borta.
-Ska vi fira att barnen är borta?
-Det är mysigt när de är här.
Men vi kan väl njuta av att det
bara är vi, och fira när de kommer.
Kan du inte bara säga förlåt?
Va? Ska vi knulla lite i stället?
Jag älskar dig.
Förlåt.
Mamma!
-Hallå?
-Här kommer vi.
-Hej.
-Det gick inte att styra om.
-Jag går upp.
-Gör det. - Så det blev så här.
-Ni kunde ha ringt.
-Det kanske krockar med er vecka.
-Men nu är det som det är.
-Det frontalkrockar.
Vi trodde att det var lite senare...
Handlar det om ett par dar?
Det är svårt att säga. Jag måste
ta det lugnt före undersökningen.
-Undersökningen?
-Magnetröntgen. Googla det.
Blir det värre
får vi se över veckouppdelningen.
-Vad menar du?
-Vi kör 10-4 tills vidare.
Ska vi ha dem tio dar och du fyra?
En dålig idé.
Men att trycka upp Eddie mot väggen
är en bra idé?
Vi får lösa det här på nåt sätt.
Det kom lite plötsligt bara.
-Har du pratat med Bianca?
-Ja, jag bestämmer inte bara.
Det är en grej till. En överraskning
kan lätta upp stämningen lite.
Eddie!
-Va?
-Vad är det här?
-Ta-da!
-Kolla!
-Han har velat ha ett husdjur länge.
-En majsorm! Cool, va?
Den kan inte vara här.
Den kan ha salmonella.
Vi köpte den i en zoo-butik.
Du kanske inte ska slicka den i anus.
-Inte här!
-Den ska vara där Eddie är.
-Det är bättre att den är hos dig.
-Morsan är livrädd för ormar.
-Hon gör på sig om hon ser en mask.
-Snälla Martin. Kom igen.
Den kan vara här på prov.
-Okej...
-Ska vi ta upp den på rummet?
-Ta det lugnt. Inte skaka.
-Ja...
Det är lite tillbehör.
Det vore toppen om du kunde...
Du kanske också har ont i ryggen?
Tack.
-Jättefint.
-Det blev asbra.
-Vad ska den heta?
-Jag har inte bestämt än.
Nu vet jag! Zlatan.
Hej, Zlatan.
-Vad var det?
-Bara en jobbgrej.
-Kan vi inte göra nåt familjevanligt?
-Vi gör väl en massa saker?
-Nåt speciellt.
-Nåt speciellt?
-Vi kan gå på bio.
-Inte mitt i veckan heller.
-Jo, vi kan se Lemmy och lemurerna.
-Hur vet du att den är så himla bra?
-Henrik har sagt det.
-Henrik?
-Han vill se den med mig.
-Vi ska inte gå på bio med Henrik.
-Varför då?
-Jag känner honom knappt.
-Men jag känner honom.
-Jag har sagt nej.
Men vi kan göra nåt. I morgon kan
vi gå på bio. Det kan vara kul.
Bara du och jag.
-Vi kan ha ormen nån annanstans.
-Eller inte ha ormen alls.
Det är sjukt att vi anpassar oss
efter ditt ex, simulanten.
Att vi ska ha barnen mer är bullshit.
En hämnd för att vi att vi inte
gick i borgen för hans lån.
Han hittar inte på. Han är
hypokondriker. Han mår dåligt.
-Snälla...
-Du berättade om konflikten de har.
Är det svårt att säga nej till Eddie
för att du känner att han är utsatt?
-Ja, det är klart.
-Är jag nån jävla Josef Fritzl?
Det var vidrigt när jag kom in
och du tryckte upp honom mot väggen.
Det var ingen stor grej.
Jag hade fått en hård spark på pungen
och det gjorde ont.
Alla som har fått en pungspark
kan intyga att det gör ont.
En perfekt pungkross
kan man nästan dö av.
-Du litar inte på mig när det gäller.
-Jo.
Men du har ett speciellt sätt
att se på Eddie.
Det känns som om du är inställd på
att han vill jävlas hela tiden.
-Nu är du hård.
-Det syns på dig när han kommer in.
Du övertolkar. Du tänker
att jag ser ut på ett visst sätt...
Får jag flika in här? Man kanske
kan göra nåt positivt av situationen.
Den här lilla krabaten,
som du inte är så förtjust i...
-Eddie?
-Nej, ormen.
-Det är det här jag pratar om!
-Om jag får fortsätta...
Det är tydligen så att Eddie tycker
om ormen. Det kan vara ert projekt.
Om ni sköter om ormen
kan det stärka banden.
Ormen är nog inte kittet
som ska föra oss samman.
Tycker man att nåt är obehagligt är
det bästa att konfronteras med det.
Om Patrik försöker närma sig Eddie
kan du ta tag i veckouppdelningen.
Det här initiativet har inte kommit
från er. Då måste du sätta en gräns.
Det var väl bra.
Hon säger att Martin är som ett barn-
-men behandlar hon sin son så här
blir han likadan.
-Nu gör du en del lösa antaganden.
-Jag känner typen.
Hon har en överbeskyddande
mamma-inställning.
Eddie är tio år,
då ska väl hans mamma skydda honom?
-Hon kommer aldrig släppa honom.
-Hon är inkännande.
Man kan ändå ha en vuxenrelation
med sina barn.
Alla är olika, Ylva.
Vissa har särbehov.
-Det vet jag väl.
-Du är inte inkännande med Johanna.
Vi ska vara glada för att hon
fortfarande vill vara med oss.
Att hon väljer oss är ju fantastiskt.
Hon får gärna vara här. Men hon är 24
år. Ska man inte klara sig själv då?
Är jag överbeskyddande när jag ringer
och frågar om hon ska ha middag?
-Var går gränsen? Koka te till henne?
-Ja.
-Jag frågar ju dig samma sak.
-Sluta med det, då.
-På allvar?
-Ja.
Om det får dig att sluta hjälpa
Johanna med allting.
Hon bor här tills hon är 60 om vi
fortsätter ha hotell med helpension.
Hej.
Var så god!
-Hej. Har du en minut?
-Absolut.
Jo, jag har en stor ormskräck
och nu har min styvson fått en orm.
Den ska bo hos oss.
Den är fruktansvärd. Jag får panik.
På riktigt. Jag får svårt att andas.
Hjärtat rusar.
Allt blir suddigt.
Känner du igen det?
Ja, typ varje måndag morgon.
Jag klarar inte av att ha den hemma.
Jag är så less. Besvärliga ungar,
elevvårdskonferenser, problem.
De kommer hit med det. De är miss-
nöjda med mig. Ledningen förhandlar.
-De vill bli av med mig.
-Oj, då.
Så det är lite tufft just nu.
-Så du har inga tips om...
-Ormar? Nej, tyvärr.
Hej.
-Sover han?
-Han vill vara i fred.
-Gillar han inte sällskap?
-Nej.
-Varför då? Är han arg?
-Seriöst?
-Jag vet ingenting om ormar.
-Han är stressad. För allt är nytt.
-Han känner inte dig.
-Okej. Vad du kan.
Vet du vad? Jag är faktiskt
ganska rädd för ormar.
Jag vet. Mamma sa det.
Lite opraktiskt.
Att jag är rädd, menar jag.
Om vi nu har en orm.
Du kanske kan hjälpa mig
att sluta vara rädd?
-Kom igen nu. Du klarar det.
-Jag måste göra det i min takt.
Det där verkar gå bra.
-Gör det?
-Ja, han slår inte min lillebrorsa.
-Hur känns det att vara här lite mer?
-Jag bryr mig inte.
Klart att du bryr dig.
Det är fett jobbigt
när du och pappa alltid bråkar.
-Jag förstår det.
-Han får alltid "ont".
Vad då?
Han får ont när ni bråkar.
Minns du hans "magkatarr"?
Nu.
Fy fan...
Fy fan, fy fan.
Å, fy fan! Vad fan!
Ta det lugnt.
Den känner om du blir rädd.
-Vad gör han då?
-Han blir stressad och får panik.
-Skiter på sig eller bits.
Bits han?
Jävlar, vad du blev rädd. Vad najs.
-Vad håller du på med?
-Han ska ut!
Du får säga till. - Kom här.
Hej på dig. Fin hund.
-Tjena.
-Hej.
Det här är Berra. - Här är Martin.
-Vilket håll ska du åt?
-Det spelar ingen roll.
-Han kan göra det sen.
-Han vill ha mat nu.
-Nu ska VI äta.
-Ormar kan vara utan mat länge.
-Nej.
-Bianca, kan du duka?
Vad fan är det där?
Vad ska du göra med den?
Du kan inte stoppa den i mikron!
Han kan inte stoppa in en råtta
i mikron!
Hela mikron blir nerskitad.
Vi kan inte tvätta bort en död mus...
Vi kommer att behöva slänga hela...
Jävlar, vad coolt! Såg ni?
-Visst var det coolt?
-Du får städa den.
-Hur länge sen var det som ni...
-Ett år, men han vägrade flytta ut.
Han ville ta Berra,
fast det är min hund.
Ett sätt att försöka hålla mig kvar.
Superbarnsligt.
Verkligen.
-Är du mätt?
-Proppmätt.
-Kul att han gillar att vara med dig.
-Han gillar när jag är skraj.
Kan vi inte säga
att jag är allergisk?
-Ska vi ljuga för honom?
-Man måste kunna ha vita lögner.
Vi kan gå på bio.
Köra karate i trädgården.
-Du kan väl inte karate?
-Han får väl lära mig.
Jag får hellre en spark på pungen
än jag håller på med ormen.
-Är det så illa?
-Ja, faktiskt.
Det är bra för barn att ta hand
om djur och lära sig empati...
-...och connecta med en varelse...
-Connecta med en reptil?
-Det gäller alla djur.
-Möss också?
Eddie skulle aldrig döda ett djur.
Aldrig mikra en fjäril.
Eller?
Zlatan är borta!
Mamma, vi måste hitta honom!
-Vad säger du?
-Zlatan är borta!
-Eh...ja, det är jag.
-William, du kunde ha kollat med mig.
Henrik ville ju också se filmen,
så jag ringde.
Vilken tur att jag kollade
med MIN mamma i alla fall.
Ja...
Du ska sitta där.
-Popcorn?
-Jag kan ta av William.
-De har smör på sig.
-Smör har mättade fetter.
Zlatan!
-"Glömde lägga på locket"?
-Det är sånt som händer.
-Det är en orm.
-Perfekt husdjur.
Där är han! Kom fort!
-Han kröp in där!
-Är du säker?
-Helt säker?
-Ja, jävla idioter. Han kröp in där.
-Helvete!
-Det där går ju inte.
Tack...
-Är du säker på det här?
-Har du en bättre idé?
-Mamma, var är den?
-I väggen.
-Vi kan inte ha en lös orm i huset!
-Den kan kvävas!
-Den är inne i väggen.
-Jag måste ha den nu!
Jag vill ha den nu! Jag måste ha den!
Lisa, slå inte där!
Akta, du kan döda honom!
-Ser du den?
-Vänta. Å, akta.
Det kommer kalluft. Den har nog
krupit ut. Murstocken går här bakom.
-Då måste vi ut och leta.
-Nej!
-Då fryser den ihjäl!
-Nej, fryser den kommer den tillbaka.
Den ska inte tillbaka! Banka fast
plankorna. Den ska vara utestängd.
-Då dör den ju!
-Vi ska inte spika igen.
Nu går vi och lägger oss. Jag ställer
fram lite mat. Sen kanske den kommer.
-Jag vill ha tillbaka min orm!
-Vi lägger ut mat. - Vi spikar igen.
Ormen är borta. Ta det lugnt.
-Ni har inga barn?
-Tack och lov.
Det räcker att ha en hund
och en lägenhet att bråka om.
Det känner man igen
- exet blir psykopat.
Att använda Berra emot mig
är så jävla ruttet.
-Ja. Det är inte bra.
-Han vill bli utköpt ur MIN lägenhet.
Nä, fy fan.
-Ditt ex, vad är det med henne?
-Nä, jag vet inte. Allmänt strulig.
-Hur då?
-När man försöker fixa med barnen...
Man vill att det ska funka.
Men det liksom, nä...
Det krävs två för att dansa tango.
Man vill ju... Om man är flexibel
kan man byta några timmar.
Men det är bara njet.
Lisa är bara tvärstopp.
Och shit vad hon har
blivit noga med pengar.
MOBILSIGNAL
Det är grabben.
-Tjena, gubben!
-Zlatan har rymt!
Va? Lugn.
Får jag snacka med morsan.
-Den råkade rymma.
-Hur kan den råka rymma?
-Jag vet inte.
-Vet du vad den där ormen kostade?
Jag kan berätta. Med tillbehör
och taxi blev det 3 000 spänn.
Vi har ett hål i väggen för att du
köpte en orm utan att fråga.
Vad har ett hål i väggen
med mig att göra?
Veckouppdelningen kan du glömma.
-Vad då?
-Jag vill ha det som förut.
-Jag har ont i ryggen!
-"Jag, jag!" Det är bara du.
Tänk på nån annan än dig själv. Vi är
fler medlemmar i den här familjen.
Vi får höras sen. Hej.
Fan.
-Sorry.
-Jag tror att jag ska gå.
-Men vi kan väl ta en promenad?
-Han ska ändå ha mat.
-Men vi ses.
-Sorry.
Hej då, Berra.
FILMLJUD
-Den var jättebra.
-Den bästa sen Breaking the waves.
-Barn förstår inte ironi.
-Men den var jättebra. Toppklass.
-Då var det ett bra betyg.
-Jag vet vad som är toppklass.
-Vad ska vi göra nu?
-Vi ska åka hem. Henrik också.
-Men vi ska äta hamburgare.
-Nej.
-Henrik, vi kan väl göra det?
-Det är skola i morgon.
-Vi ska säga hej då till Henrik.
-Okej. Men vi ses en annan dag.
-Hej då.
-Hej då. Sov gott.
-William, vänta på mig där borta.
-Tack för i kväll. Jättetrevligt.
Tack, det var faktiskt riktigt
trevligt. Nu får man...gå hem.
-Ja, hej då.
-Hej.
-Bra. Du sa ifrån.
-Tack. Han kommer inte att ge sig.
-Det gör han väl?
-Jag känner honom. Nu blir det 10-4.
-Det accepterar vi inte.
-Vi kan inte tvinga barnen på honom.
-Han är sjuk.
-Han är ett barn som klätt ut sig...
...till ett skalligt,
litet äckligt barn.
Du var också bra - med Eddie. Han kan
vara skitjobbig, men du var fin.
Jag gillar honom innerst inne.
Det där med ormar däremot...
Jag kommer alltid att hata ormar.
-Men varför är man rädd för ormar?
-En instinkt. Det är genetiskt.
Man ska vara rädd för ormar.
Det har räddat miljontals liv.
Det är sexigt att vara ihop med en
lärare som vet så mycket om allt.
-Kan du inte berätta mer?
-Det är lättare om jag visar.
Lova en sak bara.
Du får inte låta så mycket.
Du börjar alltid skrika.
Ah!
Älskling, det räcker.
Den är död. Jättedöd.
Varför skriker ni?
Jag försöker sova. Fan!
Vi... Ormen. Vi såg den.
Va? Zlatan! Var?
-I trädgården.
-Då måste vi hämta den.
-Den stack in i skogen.
-Jag vill hämta min orm!
-Vi hittar den aldrig.
-Vi måste.
Djur vill inte vara instängda.
Zlatan mår mycket bättre nu.
Textning: Birre Burman
Svensk Medietext för SVT