Vi kommer ju inte göra slut
på grund av tristess.
Har du funderat kring
att det ska ta slut?
Nej, verkligen inte.
Vår värld med bonusbarn, arga ex
och allt vad det innebär-
-gör att den grå vardagen
inte smyger runt hörnet direkt.
Jag kan längta efter
den grå vardagen.
I morgon kommer ungarna. Jag har ont
i magen. Det kommer att bli bråk.
Man kanske inte har så bra koll på
hur alla mår när man möts igen.
Ni kanske skulle starta
med ett familjemöte.
Det kan vara en bra början på veckan.
Alla får berätta hur man mår
och vad man tänker på.
Vi är ganska bra på att prata
med dem, men kanske inte så uppstyrt.
Det är bra att alla är med och hör.
Man ska inte avbryta
eller ifrågasätta.
Det är tillåtet att säga "jag hatar
att komma hit och behöva bo hos er".
-Man tar in det. Så får nästa prata.
-Jättebra.
Kommer man inte bara
kasta skit på varann?
Hur ofta säger du positiva saker
till Eddie?
-Inte jätteofta.
-Det fungerar väldigt bra på barn.
-Positiv förstärkning.
-På vuxna också.
Så först ska jag ta en massa skit
och sen ska jag ge beröm?
Ja, men...det kan bli mysigt.
Vad duktiga de är som kämpar så.
Lisa kommer inte
att stå ut med honom.
Han har så trist attityd.
Jag tycker att han är autentisk.
Jag älskar honom för det.
Jag såg din blick när jag pratade
om positiv förstärkning.
Är du besviken på mig?
Ja, med tanke på hur
in i helvete sällan du ger mig det.
Det är 14 år sen. Midsommar. Du sa
att jag var bra på att koka potatis.
-Du var väl det.
-Varför pratar vi om det?
Jag tycker bara att de är duktiga
som kämpar. Många ger upp.
-Eller gräver ner sig i skyttegravar.
-Det kan du ha rätt i.
På kollo hade vi mindre än det här.
Vi hade lite mjölk, bröd, ost...
Kanske o'boy om nån hade hemlängtan.
-Behövs två?
-Alla gillar olika.
Gränsen för curlande måste gå
mellan flatrökt och basturökt skinka.
-Vem känner skillnad?
-Ser du glutenfritt?
Är du glutenintolerant? Hur vet
du det? Har du gjort gastroskopi?
Jag tog ett blodprov:
Möjlig känslighet för gluten.
Det låter som "chans till sjöglimt"
i mäklarannonser.
Är det detta du vill ha?
Smakar wellpapp. Gott.
-Vem dricker laktosfritt?
-Jag och Bianca.
-Varför då?
-Mindre bubblor i magen.
Den är svindyr, den kostar liksom...
Nu ska vi se...
Kan man välja mellan gas i rummet
eller pengar kvar på banken?
Den kostar 70 procent mer!
Lägg ner den!
Jag orkar inte med det här tjafset!
Förlåt. Jag är knäpp. Jag vill bara
få handla det jag behöver handla.
Det är lugnt. Vi gör som du känner.
Men vad fan, nötter?
Eddie tål inte nötter, det vet du!
-Ipaden, jag glömde den på ditt rum.
-Spring och hämta den.
Jag struntar i den. Jag kommer inte
använda den hos pappa.
-Vad handlar det här om?
-Den kommer bara att gå sönder.
Är det mycket bråk hemma hos pappa?
Inte bråk. Eddie bara skriker
och Bianca är bara jobbig.
-Då får pappa säga till dem.
-Han är med Lisa hela tiden.
Nu ska vi gå på vernissage.
Det blir väl kul? Äta chips!
Vad är det för konstnär?
-Två spöken till...
-Är det här stilleben, mamma?
Nej, stilleben är avmålad frukt
och det är inte det här. Eller?
"Kvinna och apa."
-Ser det inte ut som Lisa och Eddie?
-Mamma!
Du har rätt.
Så där ser inte Lisa ut.
En vecka går jättefort. Du kan ringa
och komma över när du vill.
Fuck! Helvete! Fan! - Eddie!
Kom igen! Vi har försovit oss.
Eddie!
Fan...
-Öppna!
-Gugge: Det är upptaget!
-Varför har du inte väckt mig, mamma?
-Hade inte ni sovmorgon?
-Gugge: Förlåt, vi är snart klara!
-Bra.
-Pappa, jag vill ha en smackis.
-Vi hinner inte det. Vad fan...
Så, här varsågod, ät. Hur går det
för de här, då? - Hallå? Är ni klara?
Så, nyckel, perfekt.
Hur mycket kostar den här cykeln?
-Hur många växlar är det?
-Kom igen nu, vi har bråttom!
Hoppa av! Fort!
Ta det lugnt!
Yes! Jag sa ju att vi skulle hinna.
Okej, av med grejerna!
Du, vänta! Kepsen. Kram!
Vi ses nästa vecka, bra jobbat.
-Hej Eddie. Är pappa kvar där ute?
-Ja.
Hej, det är idrottsdag i dag.
Alla är nere på IP.
-Men vad fan!
-Har du glömt matsäcken också?
-Får ni inte veckobrevet?
-Jag har blandat ihop dagarna.
Då ses vi i kväll, då!
-Eller?
-Jodå, det är ju... Vad heter det?
-Föräldramöte.
-Precis! 19?
-18.
-Hans syrra har möte typ samtidigt.
Eller det är i höst,
men det är klockan 19.
-Hittar du till IP?
-Ja, jag har rätt IP-adress.
-Vad blir det för middag?
-Vår smarriga kyckling.
-Får jag hjälpa till?
-Du kan skölja riset.
Roligt, hjälper du till? Vad gott!
Gör du en sås till mig utan grädde?
Laktospruttar.
-Vad blir det för mat?
-Smarrig kyckling med ris.
-Jag hatar ris!
-En lite stark känsla för en basvara.
Sist jag spydde,
så hade jag ätit ris.
Man såg klibbiga riskorn i mattan
efteråt. - Eller hur, mamma?
-Vad vill du ha istället, gubben?
-Potatis.
Nej, jag vill ha pasta!
Pastan är till i morgon. Du får inte
ta pastan. Ta potatis, var så god!
Vad blir det för mat?
Kyckling i sås med eller utan grädde
och ris eller potatis.
-Alltså kyckling...kom igen!
-Den där kniven är lite för vass.
Ta skalaren. Du kommer skära dig i
fingrarna. Eddie, den där är farlig.
-Ta en skalare istället.
-Han kan hantera en kniv.
-Det är bättre att ha potatisskalare.
-Men han är bra på det här.
-Du är inte min pappa!
-Nej, men jag borde kunna välja kniv.
-Vet du hur kycklingar växer upp?
-AJ!!!
Helvete! Eddie, älskling.
Aj, aj, aj...
- Bianca, hämtar du plåster?
Vi tänkte att vi första dagen
ska ha ett litet familjemöte.
Ingen kyckling, tack, bara sås.
Så...bara sås.
Då kan man berätta hur man har
haft det, om man är ledsen...
Eller glad. Alla känslor är okej.
Man får säga vad man vill.
-Jag vill ha sylt?
-Du kan pröva utan.
Nej.
-Eddie, hur har du haft det?
-Jo, jag har haft det bra.
Okej, kan du berätta lite mer?
Nä.
Då tar vi William.
- Hur har du haft det?
-Ja...
-Eddie, hade inte du idrottsdag?
-Vad gjorde ni då?
-Man skulle springa i skogen.
Det hände en riktigt kul grej.
Robin halkade i bajs.
-Robin från din klass?
-Ja.
Han sprang i skogen och snubblade.
Pang, splatt! Bajs överallt.
Stackarn! Usch, vad äckligt.
Han var kladdig på hela kroppen.
Bajs överallt.
Ända ned till benet
och ända upp till huvudet.
Vi pratar inte om det
vid middagsbordet.
Vi skulle låta alla prata till punkt.
Måste vi prata om avföring
vid middagsbordet?
Vi ska inte värdera det som sägs.
Du bestämmer inte vad jag ska säga.
Du bad mig berätta vad som hänt i
dag. Det blev inte som du tänkt dig.
Det blev inga pluttisöta djur.
Det blev bajs. Okej?
-Eddie måste få prata klart.
-Jag är klar.
-Vad gjorde läraren?
-Slängde alla kläder.
-Vad var det för bajs?
-Typ rävbajs.
-Räven måste ha haft diarré.
-Vi går vidare, så alla hinner prata!
-William, hur har du haft det?
-Trevligt...
-Jag tyckte att det var lite kul.
-Jag kanske bröt mot reglerna.
Vi kanske inte ska ha mötena
vid middagsbordet.
Eller inte prata om äckliga saker.
Vi frågar Jan och Ylva
vilka känslor som är okej.
Jag höll på att kräkas.
-Som straff tar jag föräldramötet.
-Straff?
-Det är ju inte skitkul att gå dit.
-Det måste inte vara kul hela tiden.
-Ibland får man bara information.
-Gå själv, då.
-Nej, jag jobbar där.
-Du tycker att det är lite tråkigt?
Om jag inte jobbade där,
hade jag sprungit dit direkt.
-Du får träffa Martin också.
-Han går aldrig på föräldramöten.
Kan du tänka lite på
att ge positiv feedback till barnen?
Jag försöker, men jag vet inte
vad jag ska säga. Jag kämpar.
Hej, Lisa. Kommer du också?
Vi kommer att gå igenom det här sen.
-Hej!
-Tjena!
Ja, då kom vi båda två, då.
Fan, har du sett hans bänk?
Det här är ju som killen från Seven.
Den här var gullig. Vad fin!
Kanske.
Den måste vara från Öland, va?
Det är Eddie, Bianca med skägg...
Och det där måste ju vara jag.
Jag ser ut som ett ägg.
Och du. I somras.
Förra sommaren måste det vara.
Just det. Förra sommaren.
Tiden går fort när man har roligt,
det är väl därför... Sätt dig.
Jag sätter mig här, hos William.
Men du är väl här för Eddies skull?
Patrik kunde inte komma. Jag är här
för William och Eddie. Både och.
-Oj, stiligt!
-Tur att nån är här för Eddie också.
...sydvästra Uganda. Jag försöker
hålla jämna steg med schimpanserna.
Handlar hela programmet om skog?
-Det handlar om djungeln i Uganda...
-Fett segt.
-Jag ska kolla.
-Jag hade den först.
-Du har kollat hela dagen.
-Nej!
-Sluta nu! Jävla skitunge!
-Jävla hora!
Det är fel i huvudet på dig!
-Det var jag som kollade först.
-Tror du att jag bryr mig, eller?
Vi har åtta timmar att konvertera.
MOBILTELEFON RINGER
-Hallå?
-Hej, mamma, det är jag.
-Hur är det, älskling?
-Jättedåligt.
-Snälla, får jag komma till dig?
-Jag jobbar sent.
Alla andra dagar kan du komma. Men
jag ska ringa och prata med pappa.
-Bra, ring nu!
-Okej, puss, puss.
-Bianca: Jag ska döda dig!
-Sluta bråka! Håll sams där nere.
-Hallå?
-William ringde precis.
-Han lät uppriven.
-Det var lite smågnabb bara.
-Går det våldsamt till hemma hos er?
-Jag skulle precis prata med honom.
Kan du släppa den här Lisa
och ägna nån sekund åt din son?
-Gör det, lycka till!
-Katja...
William?
-Vad sägs om ett långligg?
-Jag måste bli klar med det här.
Min vd kräver att det här lämnas in
i morgon.
Nu vill han ha det i övermorgon
istället.
-Har blodet runnit ner mellan benen?
-Vill du känna efter? Fegis.
Nu räcker det, flytta in! Hoppa in!
Nu ska vi titta på naturprogrammet
som William ville se.
-Det är ju sluttexter.
-För att ni har suttit och tjafsat!
Du är dum i huvet.
Vilket jävla påhopp!
-Hur behandlar ni William? Er brorsa?
-Han är fan inte min brorsa!
Pappa, nej.
Nu tittar vi på Rapport.
Det blir inget annat i kväll.
Alla jävla mejl från skolan...
Jag får åtta om dagen.
Datorn får krupp. Kan de inte bara
ha en lapp i skolan? Som förr.
De har en vanlig lapp.
-I en skrubb?
-På dörren till klassrummet.
Den står ju öppen när man kommer.
-Hur är det hemma? Hur går det där?
-Jag har byggt loftsäng till Eddie.
Under finns en myshörna
med teve och sådär.
Det slår ju inte egen lägenhet,
men...
Har du några liksom planer
på annat boende?
Jag har köpt sjötomt
och ska bygga en tvåplansvilla.
-Nej, jag har inga alternativ.
-Du skulle kunna hyra nåt.
Nej, jag har den där
jävla betalningsanmärkningen.
En missad betalning, sen är man rökt.
-Händer det nåt roligt?
-Ja, i morgon ska jag på middag.
Med en riktig jävla puma.
Det är min mamma och jag.
Vi ska äta fiskbullar i hummersås.
Man kommer att lukta katt.
Dagen efter blir det middag igen
- med Gugge och min mamma.
-Mycket händer på det sociala planet.
-Du måste ha lite kul, Martin.
Vi hade väl kul?
Va?
-Vi hörs.
-Ja. Yes.
Ha det bra!
-Martin var där.
-Sur för att vi inte är borgenärer?
Alltså, han har svart bälte
i att skuldbelägga en.
Jag läste att alla dåliga egenskaper
blir värre när man blir äldre.
Jag tror att han kommer sluta
som Krösa-Maja.
Den gamla tanten i Emil?
De är inte helt olika, faktiskt.
Wille:
Pappa, kom! Jag kan inte sova.
Kommer, älskling!
-Vad har morsan lagat?
-Nån kyckling.
Köttbullar, tre dagar i rad.
Samma fucking köttbullepaket!
Fattar du hur bra du har det? Vi är
inte de enda som ska ut på fredag.
-Men jag ska inte ut.
-Hela Lindex-butiken ska ut.
Aha...
-Jaha?
-Vad då?
Det går en sjukt bra film på teve.
-Vilken?
-Notting Hill.
På riktigt? Mannen, den har gått
på tv fyrahundra fucking gånger!
Det sista du behöver är att se
en romantisk komedi med morsan.
Du ska ju ut och flyga lite grann!
Hångla lite grann, ligga lite grann.
Tänk själv: Du säljer sängar,
hon säljer underkläder.
-Do the fucking math.
-Vad fan betyder det där?
-Men kom igen!
-Följ med nu! På fredag gäller det.
Okej.
-Hej, har du tid?
-Självklart. Jag ville få tag i dig.
Det var ingen jättegrej.
Det var att Kevins mamma ringde mig.
Hon ville
att jag skulle prata med Kevin själv.
-Toppen, det är jättebra!
-Ville bara att du skulle veta det.
Skulle jag kunna bolla några grejer
privat med dig?
Självklart! Sätt dig här.
Jag vet att du också lever
i en bonusfamilj.
Nej, där har du fel. Det är slut.
-Trist.
-Nej, inte alls.
Det bästa som har hänt mig.
En skitrelation.
För att inte snacka om relationen
till hennes dotter!
Men det kanske är annorlunda för dig?
Min bonusgrabb är lite jobbig.
Eller helt objektivt så är han hemsk.
När han börjar jävlas och mobbar
min son, då blir jag helt...galen.
Nu har jag order från en terapeut
att jag ska ge positiv förstärkning.
Ja, det är bra. Vad säger du, då?
Jag försöker, men han är skitjobbig.
Han bråkar, ska ha specialmat,
pratar om bajs vid matbordet.
Han tittar på mig med hatiska ögon
när jag tar på hans mamma.
Ibland vill jag bara ta hans
lilla fejs och knöggla ihop det.
Förlåt, jag blir privat
och jag känner mig hemsk.
Det är inte ovanligt att känna så.
Det är okej också.
I ditt läge
skulle jag nog ge dig rådet...
Nej, jag känner ju inte dig så bra
egentligen.
Säg ifrån.
Säg ifrån riktigt ordentligt.
-Det hade jag svårt att göra.
-Istället för positiv feedback?
-Du kan göra både och.
-Både och?
Ja, varva lite.
Eller vad fan! Gör som du vill.
Följ ditt hjärta.
Hur skön som helst! Här kan man
snacka. Hur länge har ni träffats?
Han behöver inte göra egen mat.
- Häll ut den och ställ den i skåpet!
Du är inte min pappa!
Du bestämmer inte vad jag ska äta!
-Maten är klar.
-Jag ska ut. Jag har ju sagt det.
Det där är min intim-pincett.
Okej, då drar jag.
Ska du inte äta?
Så slipper du köpa på krogen?
Det är skitdyrt på krogen, alltså!
-Jag ska inte äta på nåt dyrt ställe.
-Billiga ställen - billiga tjejer.
-Jag är inte ute efter tjejer.
-Ska du träffa killar?
Men, Gugge...
Titta vad snygg han är!
Han har en dejt.
Annars ansar man snoken!
Jag ska ut med ett gäng grabbar.
Det kanske är tjejer där.
Notting Hill går på teve i kväll.
Ska vi inte se den?
Jo, jag ställer in... Jag ska ut,
mamma! Men jag kanske hinner hem.
-Njut av maten.
-Toi-toi!
-Lycka till!
-Den skulle jag inte äta.
-Din?
-Nej, Sonjas.
-Då så.
Den har stått i kylen
sen förra tisdagen.
-Hur visste du det?
-Jag vet allt om kylskåpet.
-Yoghurten, då?
-Gick ut för fyra dagar sen.
-Har du span på det här kylskåpet?
-Vinet däremot...
Är det ditt? Henrik, man kan inte ta
nån annans vin.
Efter några veckor i kylen tillfaller
allt vin allmänna arvsfonden.
-Ta ett glas!
-Det är inte okej.
-Det är mitt.
-Jag hinner verkligen inte.
Klockan är typ nio en fredagskväll
och vi är kvar på kontoret.
Det är inte som att vi ska nånstans.
Det är inte så tragiskt
som du försöker få det att låta.
En kram... Du, brudarna är här.
De är skitglada.
Tessan är singel, det har jag kollat
upp. Så vi kör nu. Släpp mig.
Ni kanske undrar vem
den här snygga killen är? Sebastian.
Sen har vi mannen som har världens
vackraste insida. Det här är Martin.
-Ni har satt igång, ser jag.
-Exakt.
Martin har undrat länge hur det
ser ut med era rabatter på trosor.
-Det har du visst.
-Nej.
Har vi rabatt på trosor?
Jag kör ju goretex-trosor.
Jag köper en öl.
Är det nån som ska ha nåt?
Tack, ändå!
-Sådär...
-Har du inte köpt sourcream?
Eftersom alla gillar naturella
är det den jag köpt i dag.
Var är mina nachos?
Det är den röda dippen
eftersom alla tar mest av den.
Det här känns
som värsta i-landsproblemet.
-I-landsproblem, vad fan är det?
-Ett problem som inte är nåt problem.
Vi har inga problem, därför gör vi
gigantiska problem av små problem.
-Som att köpa chips som alla vill ha?
-Jag får köpa 400 sorters chips!
-Vem är det som har i-landsproblem?
-Nu ser vi nåt som alla gillar.
-Patrik? Kan jag få prata med dig?
-En sekund!
-Okej?
-Ta det lugnt.
Jag tänker inte ge mig! Barn måste
lära sig att bara ha ett alternativ.
Ja, men det lät inte så positivt,
kan jag säga.
Jag tänkte säga att de var
jätteduktiga på att tjafsa emot.
Jag ska försöka komma på nåt bättre.
Jag lovar.
Kan vi inte glädjas åt att middagen
inte slutade i tredje världskriget?
Så kan vi fira med
att jag får ett glas vin.
Vad orättvist!
Mamma, det är nåt med Eddie, kom!
-Älskling, har du satt i halsen?
-Det ser ut som allergiutslag.
-Det var väl inga nötter i maten?
-Nej, men...
-Jag har ätit lite nötter själv.
-Han är ju nötallergiker, idiot!
Jag har ätit några nötter i köket!
Hämta sprutan! I flyttlådorna.
Helvete, jag har inte gett honom
nötter. Jag har ätit nötter själv!
Skynda, för helvete!
Vi måste till sjukhuset nu. Ring!
Eddie? Försök att andas lugnt.
Andas lugnt.
Patrik, snälla kom och hjälp mig!
Han måste få hjälp nu!
-Patrik!
-Vi får åka in.
Eddie? Försök att andas, Eddie!
-Vi är snart framme.
-Sprutorna borde vara nån annanstans.
Hur fan skulle jag veta
att det här skulle hända?!
-Vi åker förbi Centralvägen nu.
-Han kan inte andas!
-De vill att vi väntar.
-Kör! För helvete.
-Vi kör!
-Kör snabbare!
Flytta på dig!
-Ska du med vidare?
-Jag måste dricka upp ölen här.
Ska du...? Lycka till. Kom igen, nu!
Fullt fokus. Jag vill höra allt.
-Vi hörs sen.
-Hej då!
-Hej!
-Hej, läget?
-Jodå.
-Du ska inte med de andra?
Nej, man vet ju hur det blir. Två
bärs till och sen är det hem sent.
De åtta första bärsen är bäst,
tycker jag.
-Har du druckit åtta bärs?
-Jag tappade räkningen vid sju.
Sebbe sa nåt om
att du också var separerad.
-Nöjd? Glad?
-Nöjd, ja.
-Glad? Nej.
-Då är du nöjd i alla fall.
Är inte du det? Du har ringen kvar.
Så fort skilsmässan är klar
försvinner den.
Hon svek mig efter sexton år. Så nu
bor jag hemma hos mamma med barnen.
High life. Det skålar vi för!
Han andas inte! Han har slutat andas.
Jag tror inte att han andas!
Parkera om bilen.
Hur länge ska du bo hos mamma din?
Det är inte Bates Motel. Hon sitter
inte uppstoppad i en rullstol.
Gugge är där också, hennes väninna.
-Hennes tjej?
-Nej, hennes väninna. En kompis.
Min mamma var ju gift med min pappa.
Men han gick bort 2007.
Hon bestämde sig nog för
att nu blir det inga fler snubbar.
Vi kan ju vara lite knepiga.
Så då fick det bli Gugge istället.
Ska vi...?
-Vi drar hem. Trollar.
-Trollar?
Först ligger man. Sen, hokuspokus,
försvinner man. Bam!
-Nä, jag tror inte det.
-Det var ett skämt.
Det är Sebbe som... Glöm det!
MOBILTELEFON RINGER
Det är min dotter.
Hon vill väl ha skjuts.
Två sekunder bara. - Hallå?
Jag får inte tag på mamma.
Vet du hur det har gått?
-Med vad?
-Med Eddie.
-Vad har hänt med Eddie?
-Har hon inte ringt?
Vad fan är det
som har hänt med Eddie?
Han fick en allergichock av nötter.
De är på sjukhuset.
Hur fan har han fått i sig nötter?
Typ Patrik köpte nötter
som han åt i smyg.
Det är ju mordförsök! Han kan dö.
-Va? Kommer han dö?
-Jag ringer mamma med en gång.
-Jag ringer dig sen. Hej.
-Hej.
Han andas inte!
-Har du kopplat syrgas?
-Jag sätter på den.
-Hur mycket väger han?
-Trettio, ungefär.
Syresättningen är bättre. Vi har gett
medicinen nu. Han kommer att bli bra.
-Han kommer att bli bra.
-Det är under kontroll.
-Hej! Hej!
-Vad fan var det som hände?
Hej, du har kommit
till Lisa Johansson.
Lämna ett meddelande
så ringer jag upp.
Vad fan...
-...absolutely not.
-Do you believe the rumours?
-Hej, mamma.
-Du kommer precis till slutet.
Vad har ni gjort? Vad gjorde ni?
Vi var ute. Och sen...
Nä, det var typ det.
-Var det inget kul?
-Jag tappade sugen...
Käften!
...might be more
than just good friends?
Herregud i himlen...gode gud,
vad hon är söt!
MOBILTELEFON RINGER
Tänk att du kom hem. Vad mysigt!
-Lever han?
-Ja.
Jag har varit sjukt orolig!
-Bianca, har du pratat med henne?
-Ja.
-Varför ringde du inte mig?!
-Jag tog hand om Eddie.
Vad fan håller Patrik på med?
Ta hem nötter till en nötallergiker?!
Han fattar inte
hur lätt det sprids hemma.
-Men är han helt IQ-befriad?
-Bli inte så arg.
-Klart som fan jag blir förbannad!
-Förlåt, Martin. Förlåt.
-Bra att du ringde.
-Hej då.
Gorbatjovs största eftermäle
blir de här pirogerna.
Antagligen.
Vad ska bli ditt stora eftermäle då,
Henrik?
Jag blir bra en suddig gestalt
i bakgrunden på nåns Instagram.
Nä! Har du ingen som lägger upp
lite bilder på dig?
Nej.
Instagram är okej för tonåringar.
För vuxna är det patetiskt.
Tonåren längtar man inte tillbaka
till. Nä, jag gillade dagis.
-Du har inga barn?
-Tyvärr...
-Ja...
-Hemåt.
-Har du något tuggummi?
-Nej, tyvärr.
-Jag ska ditåt.
-Jag ska dit.
Tack...för den första inte helt
bortkastade fredagskvällen på länge.
Tack, själv!
-Hej!
När man är med dig så här förstår man
inte varför alla är rädda för dig.
Jaha?
-Går det bra?
-Ja.
Du, kom, jag ska visa en grej.
Det kanske kommer ut nåt bra
av det här till slut.
-Förlåt.
-Säg något positivt till Eddie.
Jag ska. Jag lovar. Jag ska det.
Bra.
-Förlåt.
-Jag trodde att du glömt bort mig.
Jag åkte nästan hem till Louise,
men jag hade bestämt träff med dig.
-Var har du varit?
-På jobbet.
Var det vinprovning där?
Gräla kan du göra hos din fru.
Kom in nu.
-Eddie? Jag vill bara säga förlåt.
-Jag hatar dig.
-Va?
-Jag hatar dig, gubbjävel.
Jättebra att du säger vad du känner.
Du var jätteduktig.
Jag älskar dig.
Textning: Marina Steinmo
Svensk Medietext för SVT