-Har ni haft det bra?
-Underbart. Det var jättehärligt.
Jag undrar... Massagen var vi båda
med på, men pedikyren var bara Lisa.
-Precis.
-Det står 940 kronor här.
-Det kostar så för en person.
-Mycket mer än en massage.
En 20-minuters massage. Pedikyren
är 50 minuter, plus material och så.
Vad är det för material? En sax?
-Nagellack kanske? Det stämmer ju.
-Jag vill bara veta liksom vad det...
-Skönt att komma bort från stan.
-Det är så otroligt fint renoverat.
Förlåt, vinpaketet betalade jag
när jag köpte middagsmenyn.
-Nej, det tillkommer...med vinpaket.
-Det tillkommer...
-Nu gör vi så här...
-Nej, nej! Älskling, jag ska betala.
-Vi kan dela.
-Nej, det är min julklapp till dig.
-Säkert?
-Ja.
Så där. Jag får be om en kod.
10 400? Som hittat.
-Hallå?
-Hallå!
-Hej.
-Hur har ni haft det?
-Vad sa du?
-God morgon.
-God morgon. Sovit gott?
Ja. Finns det nån frukost?
-Vi drar ut och käkar frukost.
-Men när kommer farmor tillbaka?
-Ingen aning.
-Är ni fortfarande osams?
Vi är inte osams.
Hon är hos Gugge ett tag.
Det är konstigt att de är ihop.
Det är inget konstigt. Jag tycker
bara att hon kunde ha sagt nåt.
Vi visste inget.
De har ljugit i 20 år.
-Hur kunde mamma veta, då?
-Det är lätt att vara efterklok.
-Varför är du arg på henne?
-Jag är inte arg. Tvärtom.
Mamma är ju...hon är toppen.
Det som hände med Tessan
var lika bra. Mamma är ju mamma.
-Mm.
-Inte för att jag är kär i mamma...
-Är du det?
-Jag är inte kär i mamma.
Hon har gått vidare, så...
Det är bra.
MOBILSIGNAL
Det är mamma. - Hej, Lisa. Läget?
Va? Ja. Nej. Jag kommer.
Jag får komma med en gång.
Hej.
Vad kul.
Eh...hej, William.
Det här är Camilla.
Hej.
Kom in.
Du, vi hörs.
Nämen, det här är man ju sugen på.
-Hur gick det ens till?
-Frågar du mig?
-De skulle sova hos Tuva, sa hon.
-Klart han frågar dig. Du är pappan.
Du kanske ska ha koll på vad hon gör.
Och koppla henne
till en lögndetektor?
-Snälla, jag är trött.
-Vi är också trötta - på att ha barn.
-Har hon druckit?
-De skulle vara här och ta det lugnt.
Sen kom det folk som hon inte känner.
Vad är det för människor
som du inte känner?
-Jag känner dem ju inte!
-Nån känner du väl?
-Det var inte de som sabbade.
-Vad fint. Cigg överallt!
Lägg av! Kan du sluta nu!
-Var Matteo här?
-Nej! Fråga mig, jag står ju här.
Jag frågade.
Hans mamma vet ingenting.
Har du ringt Veronica?!
Varför litar du inte på mig?
-För att du ljuger.
-Är det så konstigt?
-Jag fortsätter med pojkarnas rum.
-Fint. Då kan vi köra igång här nere.
Det finns mjölk, en massa socker
och honung. Ingenting?
-Så mamma har inte berättat nånting?
-Vad då?
Ja...
Så här... Hon som du träffade,
henne känner jag...
Jag träffade henne i går,
men jag känner henne sen förut.
Så här:
Din mamma och jag är inte ihop
längre. Nä, det...
Jag önskar att du hade fått veta
på nåt annat sätt.
Jag tycker att din mamma är toppen.
Jag tror att vi vill olika saker.
Förstår du?
-Hur då?
-Jag vill vara med henne jättemycket.
Din mamma vill inte det. Hon vill
vara ihop med mig lite grann.
Okej, så här:
Din mamma är världens bästa.
Det tycker jag. Hon är jättekrånglig,
men smart, rolig och snygg.
Hon är lite skrämmande också.
Hon vill leva sitt liv på sitt sätt.
Förstår du? Som inte jag vill.
Och nu vill du inte vara
med mig heller.
-Jo, det vill jag verkligen vara.
-Du svarar aldrig när jag ringer.
Nä, men... Nu, när det är lite bökigt
med din mamma och mig-
-blir det jobbigt om vi har kontakt.
Alltså för henne. Förstår du?
Man kan limma lite, byta glas...
Vad hände med den här tjejen?
-Hon kommer tillbaka.
-Det vete fan.
Du har rätt, jag skulle haft koll
på henne. Men jag har inte det.
Jag är så jävla dålig.
Ingen vill vara med mig. Inte ens du.
Inte ens min mamma vill vara
med mig. Hon är bara borta.
Hon och Gugge drog.
Jag sitter där själv med barnen.
Eddie och jag sitter där och ruttnar.
Han tycker att jag är så tråkig.
Det kommer att bli bra.
-Är ni klara?
-Köket är klart precis.
-Jag pallar inte att städa mer.
-Det är lugnt.
Jag måste fixa frukost till Eddie.
Jag måste dra.
-Ska jag titta förbi?
-Vad sa du?
-Eddie mår inte bra.
-Vi har kvar att göra.
-När vi är klara. Du kan följa med.
-Om du vill. Det är inget tvång.
Han har mammalängtan bara.
Eller så åker vi i morgon
och tar en fika. Då hör vi av oss.
Hur gör vi med Bianca, då?
Ta med henne.
Hon gör ingen nytta här just nu.
Bianca! Kom igen, vi drar.
Hörru. Vi köper lite frukost.
DÖRRSMÄLL
William!
-Var har du varit?
-Hos Henrik.
Vad har du gjort hos Henrik?
-Pratat.
-Om vad då?
-Att ni inte är ihop.
-Det kunde jag berättat.
Det är inte hans sak... Pratade han
om vårt förhållande med dig?
Lite grann.
Då ska jag berätta en sak. Bara för
att nån tänker och känner en massa-
-behöver det inte vara
den enda sanningen. Förstår du?
-Vad sa Henrik om mig?
-Att du är krånglig.
Och att du är världens bästa.
Att du är smart, snygg, rolig-
-lite läskig, men på ett bra sätt.
Och att du ville vara ihop med honom
lite grann, lite lagom.
Men han tycker
att lagom är helt värdelöst.
Älskling, du...
Det här kommer du att förstå
mycket bättre när du blir äldre.
Kanske.
-Tjena.
-Hej.
Ljungberg ringde. Du hade en lämning
före jul...som blev lite sen.
Den kom in dan efter. Jag var tvungen
att äta. Men det var ingen katastrof.
Ljungberg stod för 22 % av förra
årets omsättning, så en katastrof.
-Jag mejlade dem och...
-Det strulade till sig rejält.
-Okej.
-Vi har inte råd med såna misstag.
Från och med nu jobbar du internt,
främst med inredningen av pentryt.
Okej?
Jag stannar hemma i morgon. Jag är
inte sugen på att hänga med Martin.
-Men han är helt under isen.
-Det är ryggen eller hjärtat...
Han är deprimerad.
Det skulle jag också vara om jag hade
hans liv, men han måste bli vuxen.
-Annars blir det så här för alltid.
-Han är pappa till Eddie och Bianca!
Om han mår dåligt, mår de dåligt,
och det är inte så jättekul för oss.
Efter den här pissjulen
är det väl läge att sätta ner foten.
Martin gråter ut hos dig i vår soffa
- jag känner mig färdig med det.
-Det är han som har Lisa-längtan.
-Så är det inte.
Nej...
DÖRRKLOCKAN RINGER
-Hej.
-Tjena. Kom in.
-Berätta om den där herrgårdsgrejen.
-Det var mysigt.
Ja. Det är lite hysteriskt på såna
ställen. Man ska vara så lycklig.
Jag fattar. Lite kristen-feeling.
"Halleluja, vad lyckliga vi är."
-Hur har ni haft det?
-Vi har tagit det lugnt och busat.
-Det har vi väl inte!
-Inte busat.
-Vi har sett på tv och ätit godis.
-Det har varit mitt värsta jullov!
-Kan inte farmor flytta hem igen?
-När du kommer sen gör vi nåt kul.
Pappa kanske har nåt kul planerat
för nyårsafton.
-Jag tänkte köpa raketer...
-Ja!
Det låter jättedumt. Folk är fulla.
Man ska inte skjuta raketer.
Då skiter vi i det. Vi gör nåt annat.
-Snälla...
-Gubben, vänta.
Nä, jag har utegångsförbud.
Kan inte du komma hit, då?
Hur kul är det för mig? Jag fick
städa efter dig och dina polare.
-Kan du gå härifrån?!
-Det är mitt rum också!
Jävla retard!
-Hur är det med Bianca?
-Vet inte. Hon pratar inte med mig.
-Hallå!
-Visste du?
-Hej.
-Nämen hej.
-Gud, vad trevligt!
-Hej.
Patrik: Hej, hej. Gott nytt år.
-Vad gör ni här, då?
-Jag bor här.
Jag vet, men...
Vi tänkte laga middag. Om det passar.
-Ni är hemskt välkomna också.
-Tack, men vi ska på fest.
-Då blir det vi tre. Och ungarna.
-Vad kul.
-Bianca?
-Jag pratar i telefon.
-Okej, men vi sticker nu.
-Hej då.
-Vi hörs vid tolvslaget, va?
-Okej.
-En ursäkt hade inte varit fel nu.
-Va?
-Du vände upp och ner på huset i går.
-Jag har ju sagt förlåt.
Kan vi höras senare? Bra. Hej då.
Hej. Det här kan låta konstigt,
men jag har gjort en del dumma saker.
Ett tips är att säga förlåt
och mena det.
Okej.
DÖRRKLOCKAN RINGER
-Hej.
-Hej. Är William hemma?
Du har besök.
-Tjena. Ska du hänga med ut?
-Vad ska ni göra?
-Bara hitta på nåt.
-Jag vet inte...
-Du har ju lekt med lego hela dan.
-Mamma!
Glöm inte att vi ska vara hos Miriam
klockan åtta.
Har du pengar? Ruben vet ett bra
ställe där man kan köpa raketer.
-Eh...ja. Hur mycket ska ni ha?
-300 kanske.
Jag kan kolla.
Hej.
-Vad gör du?
-Huset måste målas om.
-Jag kanske kan göra det i sommar.
-Med din rygg?
Det är bättre nu,
så det var väl bara ryggskott.
Okej. Du...
Jag har tänkt...
Gugge och jag har tänkt...
-Vi har tänkt på att flytta ihop.
-Klart att ni ska göra det.
Jättebra. Jag flyttar ju ut också.
Jag ska inte bo här hela livet.
Jag tänkte att du skulle bo här.
Gugge och jag blir bara äldre.
Huset behöver nån som har ork. Vi
har inte det. Gugge har en lägenhet.
Jag får plats där.
Inga trappor ens till hissen.
Bra, va? Jag tänker bo där
och du tar över huset och bor här.
-Tar över...?
-Inte genast. Vi kanske gör slut.
-Det tror jag inte.
-Man vet inte. Men jag vill prova.
Så om du vill bo här...
Okej. Det blir jättebra. Skitbra.
Blir du glad då?
-Du är toppen. Okej.
-Okej.
-Jag ska måla det chockrosa.
-Näe!
Hej, det är Henrik. Lämna ett
meddelande, messa eller mejla.
Hej, det är jag. Katja här.
Jag vill önska gott nytt år och säga
att det blev helt fel senast.
Det var inte min mening.
Du kan väl ringa mig så vi får prata.
Okej, ha det bra nu. Kram.
Puss.
Jag har inget att ha på mig. Det ser
ut som jag har en B-kupa på ryggen.
-Du är gravid. Det strålar om dig.
-Strålar?
-Måste vi gå?
-Vi har tackat ja.
Man kan ju ändra sig.
-Vad är det här?
-Vi känner ingen.
Jo, Filip. Du säger att vi ska träffa
nya människor och vara spontana.
-Du vill åka hem till Birgitta.
-Va? Nej.
Jo. Du tycker synd om Martin som är
där med sura barn och arga tanter.
Sluta, Patrik. I dag kändes det som
om jag satt där med en övervakare.
Jag måste kunna träffa
mina barns pappa.
-Det beror väl på.
-På vad då?
Har du skickat in skilsmässo-
papperen? Betänketiden är slut.
Jag har råkat glömma det.
-Du har haft 13 jävla dar på dig!
-Har du räknat?
-Det är ett viktigt datum i mitt liv.
-Har du antecknat...?
-Jag hade tänkt att vi skulle fira.
-Shit, vad galen du är.
Snart ska vi skriva på att jag är
pappan. Jobbigt att du är gift då.
-Ta det lugnt.
-Skrik inte!
-Jag skriker inte!
-Jo!
-Var inte så svartsjuk!
-Det är jag inte!
Men det vore inte konstigt,
så som du daddar med honom!
Vad ska jag göra? Jag fattar inte!
Vi ska ha barn och har köpt ett hus!
-Ska jag tatuera "Patrik" i pannan?
-Skicka in papperen.
-Jag ska!
-Gör det, då!
DÖRRKLOCKAN RINGER
-Patrik!
-Hej, hej.
-Var har du Lisa?
-Hon är nog på ingång.
Du är här i alla fall. Tack. Kom,
så får du träffa alla mina polare.
-Vad är det som händer?
-Det har varit jobbigt ett tag.
Det höll på att bli bättre, och så
kom det här nu. Dålig tajmning.
-Det är ett viktigt papper.
-Ja, men jag glömde.
-Gjorde du verkligen det?
-Ja.
-Då får du väl skicka det nu.
-När jag skrev brevet, så...
Martin har haft det skitjobbigt.
Hans tjej har lämnat honom.
Han har blivit dumpad. Hans mamma
har haft ett hemligt förhållande.
Och han är fortfarande kär i mig. Jag
är rädd att han inte pallar det här.
Nä, men pallar Patrik? Pallar du?
Allt har gått så fort med Patrik,
huset, barnet...
Om jag hade varit lite smart hade jag
gjort riktigt slut med Martin först.
Och kanske varit singel ett tag.
Levt ensam ett litet tag.
Hela situationen med Martin,
den luktar lite medberoende.
Han kanske behöver hjälp,
men inte från dig, som han är kär i.
Du hade behövt en singelperiod
före det här barn-och-villa-racet.
Du kunde ha fått ihop det honom där,
efter gymnasiet, vad hette han?
Pontus Edgren. Pontus "Bredgren".
Han satt alltid med benen utspärrade.
Fan, vad kul.
Du är fin när du skrattar.
Allvarligt, man ska vara glad om man
träffar nån som det känns rätt med...
-...även om det går lite fort.
-Jag vet.
Som med plåster - ryck bort dem bara.
-Skicka brevet!
-Jag ska.
-Min tur.
-Nej, min.
-Ta det lugnt.
-Ni har skjutit. Det är min tur.
-Du kanske inte ens får skjuta.
-Det är jag som har köpt dem.
Stick hem och bygg med
ditt jävla lego. - Hit med en raket!
Vad fan gör du?! Vill du slåss?
Kom igen! Slå tillbaka!
Vad är problemet?
Lägg av. Sluta nu.
Det var faktiskt hans tur!
Han kan inte andas! Det är min
brorsa, din jävla idiot! Hörde du?
Det behöver ju inte betyda nåt.
Det kan vara en släng av nostalgi.
Vissa klarar inte att slänga sin
dagstidning. Den är inte det viktiga.
En tvångsföreställning om att man
missar nåt, och sen är det för sent.
Det är en störning. Jag menar inte
att Lisa är störd. Hon är grym.
-Det är hon.
-Upp med mungiporna.
Hon kanske slirar lite nu, men det är
ni två. Det ser alla. Ni klarar allt.
Alla ungarna och...fy fan.
Jag har varit där själv.
I Sumpan skiljer sig flest i Sverige.
-Det är en rolig grej, faktiskt.
-Bra att veta.
Men är det några som fixar det,
så är det ni. Tänk så här:
Ni trotsar statistiken.
MOBILSIGNAL
-Är det hon?
-Hallå. Va?
Ja... Jag kommer!
Hej! Vad är det här?
- Herregud, hur ser du ut?
-Ruben kunde ha brutit näsbenet.
-Slog du honom?
-Han är helt sjuk i huvudet.
-Lugn! - Eddie!
-Det var William som började.
-Eddie har inte gjort nåt fel.
Han var taskig mot mig,
och vi började bråka.
Sen kom Eddie och räddade mig.
Han försvarade mig.
-Tjena. Vad är det som händer?
-Nånting ganska fint.
Okej.
Vad blir lättast?
Vi ska till Skolgatan.
Ni kan åka dit, så åker vi vidare,
eller tvärtom.
-Kan inte vi vara med dem?
-Ja!
-Men vi ska på middag nu.
-Det är roligare att vara med dem.
Man kan inte tränga sig på andra
på nyårsafton.
-Pappa!
-Det är lugnt, men...
-Bra! Jag ringer mamma.
-Jag kollar med farmor.
-Men vi ska väl ändå...
-Mamma!
Hur ska ni ha det?
Det är min pappa som har ritat
och byggt det här huset.
Vad liten du är.
Nu är det var så goda.
Ta era platser.
-Var har vi Bianca?
-På sitt rum. - Eddie sitter där.
Pontus sitter här. Patrik. Förlåt.
Det är nyår, det händer mycket.
Bianca!
Bianca.
Martin!
-Hej! Har du sett Matteo?
-Jag tror han är i köket.
Vad fan håller du på med?
Fuck you, din jävla idiot!
Så du har inte sett nån av dem?
Var är festen?
Det är pappa igen.
Ring när du hör det här.
Ring om du hör nånting. Sjyst.
Fint. Gott nytt år. Hej.
-Nå?
-Matteo är på nån fest i Jakobsberg.
Då är väl hon där också.
Förhoppningsvis. Jag har messat.
Kan du inte ge henne ett par timmar?
Annars får vi väl leta efter henne.
-Visst.
-Och åka dit.
Det kommer hon att bli skitglad för.
-Telefonen är till för att svara i.
-Nu käkar vi.
Vill du ha mer vin, så ta.
Två mot en!
MOBILSIGNAL
-Hallå?
-Hej.
-Var är du?
-Jag har varit på en fest.
-Säg inget till mamma. Eller pappa.
-Jag lovar. Är du skadad?
-Har du druckit?
-Lite. Det var inte mitt fel.
-Det var nån annan som...
-Var är du?
Vid höghusen
där Eddie brukar spela match.
Jag kommer. Hej.
Jag måste åka iväg en kortis.
Jag är tillbaka om en halvtimme.
-Vad har hänt?
-Ingenting.
-Vart ska du?
-Jag har lovat att inte berätta.
Jag har lovat personen
att inte säga nåt.
-Så Bianca har ringt dig?
-Då följer jag med.
-Kan jag få hålla vad jag har lovat?
-Okej. Åk, så klart.
-Varför ringer hon honom?
-Jag vet inte.
Det kanske är lättare att ringa nån
annan vuxen. Hon kanske är berusad.
Hon kanske är full och skäms.
Bra att hon har ringt nån,
tänker jag.
-Tänk om det var bråk med Matteus.
-Matteo utan s.
Jag vet inte.
Hon pratar inte med mig.
Så, så, så...
NYÅRSRAKET-SUS
-Mamma, jag fixar det här.
-Nej, du går och pratar med gästerna.
Nej, jag tar det här.
Gå och hångla upp Gugge.
-Martin!
-Ni har häckat i garderoben i 23 år.
Gå ut och njut lite och lev lite.
Okej?
Slugger.
-Hej.
-God morgon. Allt väl?
-Prima liv.
-Skönt. Hur var helgen?
Det vanliga. Fylla och slagsmål.
-Vet du var Henrik är?
-Han har slutat.
-Va?
-Det är så himla sorgligt.
-Hej.
-Jag hörde att Henrik sagt upp sig.
-Ja, det var tråkigt.
-Mm. Du vet inte varför?
Han fick lite nya uppgifter.
Det passade inte.
-Vad då för uppgifter?
-Vi behövde resursfördela.
-Henrik gillade inte det.
-Men det gör du, ser jag.
-Förlåt?
-Det bästa som kunde hänt dig.
Nu överskattar du din egen betydelse.
Ladies finns det gott om.
-Går du redan?
-Ja. För gott. Fy fan för män.
Han sa att det var slut mellan er.
Jag skulle aldrig...
-Vad då, Michael?
-Henrik.
Ett, två, tre!
Wow!
Det var dags för var sitt rum.
-Får jag vårt rum själv?
-Ja.
-Yes!
-Men du, då?
Det funkar fint. Det här är bättre
än att ha en vägg emellan er.
-Mycket bättre!
-Vad får jag?
-Vad tycker du att hon ska få?
-Kanske ett kok stryk?
Fotboja ska du få.
Grejerna från Lisas gamla rum måste
ner i källaren som är full av skräp.
-Jo, det går fort om vi hjälps åt.
-Måste vi?
-Faktiskt. Kom nu. Det blir roligt.
-Okej.
På med jackor och skor!
Har du sett det här?
-Är det vad jag tror?
-Ja, skilsmässan är klar.
-Är du förvånad?
-Jag skickade ju in papperna.
Men Martin hann före.
Det är han som ansökt om fullföljd.
Wow...
Men det är...klart. Det är skitbra.
-Ska vi fira?
-Gärna.
Ska vi lyfta skrot?
Har ni sett mejlet från Katja?
Textning: Birre Burman
Svensk Medietext för SVT
Vi borde kunna ta in ett par till
om de är flexibla med tiderna.
-Vilka har vi på vänt?
-Tre par.
-Ett som Herngrens har rekommenderat.
-Nej, tack.
Instämmer.
Några har lämnat ett meddelande.
Ring inte dit, sa jag!
Du behöver inte deras hokuspokus.
Är det så farligt
att ha nån att prata med?
Ska de lyssna
på två gamla flatkäringars babbel!
Vi kan väl prata själva.
Ska du ha en bulle?
-Nej, tack.
-Kåt är jag också.
Ska vi bara prata, så...
De verkar ju inte kloka.
-Dem tar vi, va?
-Absolut.