Hej på er! Idag ska jag visa er hur man bakar
riktigt goda semlor.
Den perfekta semlan enligt mig
består av en luftig semmelbulle,
nötig mandelmassa med lite tuggmotstånd och fluffig vispgrädde.Och en sån (semla)
det är det jag kommer att visa er hur man bakar idag.
Och det du behöver för att baka den perfekta
semlan är:
rumstempererat smör, salt, vetemjöl,
ägg, färsk jäst,
mjölk, sötmandel, kardemumma,
vatten och florsocker. Och det jag kommer att
börja med, det är att smula jästen i en bunke.
Och det här ska bara röras ihop nu tills jästen har löst upp sig i mjölken innan jag har i några andra ingredienser.
Sådär! Nu har jästen löst upp sig i mjölken
och jag ska gå ner med strösocker
som jag inte tror att jag nämnde
när jag rabblade upp ingredienserna tidigare.
Men det ska iallafall vara socker i den här degen.
Två ägg. Som du kan utesluta om du vill men
de ger lite extra saftighet till bullen.
Ett måste för semlan: kardemumma!
Det här är färdigmalen men
vill du ha ännu mer kardemummasmak, då tar du hela kardemummakärnor och mortlar.
Rumstempererat smör.
Jag vet inte om ni har lagt märke till det än
men hittills har alla mina ingredienser varit rumstempererade.
Mjölken, jästen, äggen och nu smöret.
Det är dels för jäsningens skull.
Men när det kommer till just smöret så är det viktigt
att det är rumstempererat för om du smälter smöret
blir det en vätska och ju mer vätska man har
desto mer vetemjöl behöver man i degen
och en deg som innehåller mycket vetemjöl
blir mycket mer kompakt sen när den har gräddats och vi vill ju ha
en luftig semmelbulle så därför använder vi  rumstempererat smör.
Och sen har jag i hälften av mjölet
och lite salt. Men saltet och resten av mjölet sparar vi till senare
för vi vill inte att saltet ska få direktkontakt med jästen för då stör det jäsningsprocessen.
Sen vill vi inte ha i all vetemjöl på en gång,
utan lite i taget så att vi får en kladdig men ändå hanterbar deg.
Då blir bullarna som luftigast.
Sådär någonting. Nu höftar jag bara
eftersom att jag gjort det här så många gånger men exakta instruktioner och mått
för hur mycket mjöl och andra ingredienser
som du behöver, det hittar du som vanligt i beskrivningen.
Där finns en direktlänk till receptet.
Sådär! Nu när degen sakta
men säkert har börjat gå ihop till en kladdig smet då har jag i lite
salt och ännu mer mjöl. Och som ni ser
så har jag i lite mjöl i taget så att jag ser precis när det går ihop till
en hanterbar deg och aldrig går över gränsen
till den här kompakta och
tjocka degen som bara blir en torr och tråkig bulle.
Degen, den ska knådas i minst 10 minuter
i maskin eller det dubbla om du gör det för hand.
Och det är för att vi verkligen vill aktivera glutenet i degen
så att vi får de här luftiga och saftiga bullarna som
jäser ordentligt i ugnen. Så snåla inte med knådningen
även om jag vet att det typ är det tråkigaste  i hela den här processen.
Men det är värt det, jag lovar!
När degen släpper från bunkens kanter
då är den redo att formas till bullar.
Ni ser hur lätt den fäster på kroken
utan att klibba sig fast i bunken. Då vet man
att då är den verkligen klar.
Sådär! Nu delar man delen i lika många delar
som man vill ha bullar. Vill du göra stora semlor
så gör du det. Medelstora eller små.
Det är helt upp till dig. Vill du väga dina bullar innan
du gräddar dem så kan du göra det. Man brukar säga att
30 g deg per bulle ger minisemlor
eller 60 g deg om du vill göra...
sånna där vanliga...som brukar vara på caféer...
Den mest förekommande
storleken på semlan. Det är ungefär
60 g per bulle.
Det är ungefär den här storleken.
Så har du något att jämföra med där hemma.
Nu är degen uppdelad i lika många bitar
som jag vill ha bullar. De väger exakt lika mycket
vilket är underbart!
Och nu är det dags att forma dem till bullar.
Nu vill man ha en spänstig bulle som är
fint och slätt rullad. Tricket bakom det
är helt enkelt att man kupar handen
runt bullen och trycker lite lätt
samtidigt som man roterar handen.
Man trycker den liksom mot bordet, kupar handen
och roterar samtidigt.
Det behöver inte gå snabbt. Och så gör man det här tills man känner att
det inte finns någon skarv på bullen.
Och det här är bara att upprepa för alla dem, ja
30 bullar man har framför sig att rulla. Dubbelt så många
om du gör minisemlor.
Nu är bullarna formade och redo att jäsas
och är det så att du inte vill grädda alla bullar samma dag
då kan du faktiskt frysa in dem ogräddade
och ojästa precis innan jäsning.
För i vanlig ordning så jäser jag mina vetedegar
bara en gång. Och det är för att om
vi nu ska ta upp det här med jäsningen igen:
(men den är så himla viktig)
Så är det väldigt dålig för jäsningen om man jäser den en liten stund
och så börjar man knåda i degen precis som jag gjorde nu [när jag delade degen i bitar]
och sen jäser igen. Då har man sumpat det!
Man jäser en gång. Och fördelen med det
förutom att det blir väldigt bra jäsning på degen,
det är att man kan göra såhär att man fryser in bullarna
innan de jäser och gräddas
och då kan man ta fram och tina och jäsa
närhelst man är sugen. Så behöver man inte
stå och göra en ny deg varje gång. Så jag täcker dem här med en bakduk nu.
Så att de får jäsa i lugn och ro.
Minst 2 timmar.
Nu är det dags att göra mandelmassan och personligen så älskar
jag mandelmassa. Och tar nästan lite illa upp
om någon har snålat med mandelmassan
när jag blir serverad en semla. Mycket mandelmassa ska det vara
och godast tycker jag, det blir det
när man rostar sötmandeln innan man mixar
ihop den till en mandelmassa för då får man fram
en ännu mer nötig och god smak.
Så jag ska sprida ut sötmandlarna här på ett bakplåtspapper på en plåt
och rosta i mitten av ugnen på 175 grader
i ungefär 10 min.
Alltså, ugnsrostade sötmandlar luktar så himla gott!
Och jag ska faktiskt ha i dem direkt
i min matberedare och mixa dem ordentligt
innan jag går in med florsocker och lite vatten.
Jag brukar inte skala mina sötmandlar för jag tycker att det är gott.
Det finns ingen anledning till att skala dem men vill du det
så kan du antingen köpa färdigrostade och skalade
eller så gnuggar du dem med en kökshandduk
när de precis är färdigrostade
så faller skalet av superlätt.
Jag föredrar en mandelmassa med lite tuggmotstånd
så jag mixar inte nötterna helt slätt.
Men det är helt upp till dig hur du vill göra.
Det luktar så himla gott.
Och så har jag i florsockret.
Och en skvätt vatten.
Jag tror faktiskt att jag ska ha i lite salt...
... och vaniljsocker!
Vaniljsocker är absolut inget måste, nu fick jag bara feeling.
Skippa det om du inte har eller inte vill ha
vaniljsocker i din mandelmassa.
Nu kör vi igen.
Nu har mandelmassa en perfekt konsistens.
Mandelmassan, den fyller jag upp
i en spritspåse. Så jag bara trycker ner
en spritspåse såhär i ett glas.
Då blir det lättare att fylla den utan kladd.
Och så får mandelmassan stå och gotta sig här i
spritspåsen fram tills dess att mina
semmelbullar är jästa, gräddade
och vispgrädden vispad.
Nu är det några timmar senare och mina
semmelbullar har jäst till nästan
mer än dubbelt så stora.
Vilket är perfekt! Det här kommer verkligen blir härligt fluffiga
och luftiga semmelbullar som jag älskar.
Nu kommer jag att pensla dem med an blandning av
ägg, vatten och salt. Och varför jag har i vatten och salt
i den här blandningen, det är för att ägget inte ska klumpa sig
så att vi verkligen får en fin pensling
på bullarna.
Så jag bara knäcker ner ägget här. Och så har jag i
lite vatten. En skvätt bara, det är inte så noga.
Och lite, lite salt. Och vispar
ihop det här försiktigt.
Tills det inte är klumpigt, utan en jämn och gul smet.
Sådär. Ser ni? Helt klumpfritt så att
vi får en fin pensling. Och det värsta jag vet,
det är när det klumpar sig. Så har man en omelett
på sin bulle efter gräddning.
Nu är bullarna färdigpenslade. Och jag gräddar dem
i mitten av ugnen på 200 grader,
över- och undervärme i ungefär 10-15 minuter.
När bullarna är färdiggräddade så
är det bara att låta dem stå på ett galler för att svalna
innan vi fyller och dekorerar dem.
Nu har mina semmelbullar svalnat och
blivit härligt mjuka och fina. Det som återstår nu
det är att få till ett litet lock, gröpa ur,
fylla med mandelmassa,
vispgrädde och sedan dekorera
med florsocker. Hur lätt och
härligt somhelst! Och när jag gröper
ur och gör ett lock till mina semmelbullar,
så använder jag en sax som många andra
och tricket här är att inte klippa rakt på ytan
utan klippa ner i bullen
för då kommer man samtidigt som man tar bort locket
även ha gröpt ur bullen
så slipper man stå och gräva i bullen för att få ut innanmätet.
Sådär, ett trekantigt lock tycker jag är finast.
Så får man med sig insidan av semmelbullen.
Vill man så kan man gröpa ur med, men det här tycker jag är lagom.
Det som blir över på locket brukar jag plocka bort.
Bullarna har fått ett lock och blivit urgröpta.
De får stå lite på sidan medan
vi vispar upp vispgrädden.
Det finns lite grejer man behöver tänka på
för att få en luftig och härlig vispgrädde till sin semla.
Och det första är
att man använder kylskåpskall vispgrädde.
Den är lättast att vispa upp, och man kan vispa den längre
än rumstempererad vispgrädde, utan att det blir smör.
Sen vill du heller inte vispa upp grädden för mycket.
För kom ihåg att vi ska stoppa ner den uppvispade grädden
i en spritspåse. Och när man har i något i en spritspåse
så bearbetas den ytterligare.
För man håller på med händerna
och händerna är lite varma. Och har du redan vispat den
för hårt. Så kommer den
att bli smörliknande och
med största sannolikhet skära sig
innan du hinner spritsa ut grädden.
Så kylskåpskallt och att inte vispa för mycket.
Sen är det också bra att vispa på lite lägre hastighet
så att du får in mycket luft i grädden.
Vispar du upp grädden snabbt på hög intensitet
så kommer du inte få in lika mycket luft i vispgrädden
som när du vispar långsamt. Så de tre tipsen
ger dig en fenomenal grädde till din semla.
Sådär! Nu är vispgrädden vispad
till mjuka toppar och det som återstår
nu är att fylla bullarna
med mandelmassa, vispgrädde
och sedan dekorera med florsocker
sen är det bara att hugga in!
Semlorna är klara och redo att avnjutas!
Och om du också vill prova att baka semlor hemma
så har jag lagt en länk till receptet nere i beskrivningen
under videon. Glöm inte att gilla
och kommentera den här videon så blir jag glad.
Prenumerera så missar du inga kommande videos.
Och baka mycket semlor hemma nu
för de är så himla goda! Ha det så jättebra.
Hejdå!