Fan vilka schysta
tuttar på den bruden. Va?
Henne skull man inte ha något emot att
leka lite nakenlekar med. Eller hur?
Jag har blivit bög.
Va?
Jag har gått och blivit bög.
Jag hörde vad du sa, men
vad fan menar du med det?
Jo, jag menar det att jag skulle hellre
leka nakenlekar med dig än med henne där.
Med mig? Va fan är du bög eller?
Jo, jag sa ju precis det.
Kanske inte just med dig, men jag känner
bara det att jag inte pallar med alla brudar längre.
Dom är så jävla gnälliga och allt tjat, och jävlar. Dom så jävla svåra att få med sig hem.
Jag får aldrig ligga.
Men tänk då om man börjar
sätta på killar istället, alltså bögar.
Jag menar det är bara att gå ut på stan
och leta upp en bög och säga:
"Hej, ska vi knulla? Ja för fan" kommer han säga,för han är kille, kåt och bög.
Det är ju asnice.
Men va fan, är du seriös? Nej?
Men tänder du på killar då? Det är en jävla skillnad, det vet du väl?
Man kan ju släcka också.
Jag känner bara att det är det mest praktiska
och logiska valet, för mig iallafall.
Så du blir bög på grund av lathet?
Precis! Skulle man kunna säga.
Jag tycker fan det är manligare också.
Det är ju fan rätt bögigt att hålla på
och fjäska och dansa med brudarna bara för att få ligga lite.
Det är väl för fan bögigare att ligga med killar?
Nej det är det väl fan inte,
jag tycker inte det.
Det känns mer softare, manligare framför allt. Två män.. Manligt.
Vaddå, så du är typ upphetsad av mig nu eller?
Nja...
Vadå "nja"?
Vad är det för fel på mig?
Du är ju spinkig.
Spinkig!? Jag är väl för fan inte spinkig?
Jag tränar på gym tre gånger i veckan.
Jojo, det gör du. Duktigt. Mycket bra.
Men nu när jag blivit bög och allt,
då vill man ju ha lite krav.
Jag menar innan, när jag låg med tjejer,
då hade jag inga krav alls för det går ju inte.
Nu kan man välja och vraka och då vill man ju ha lite krav.
Inga spinkiga killar för mig.
Fuck off!
Ja, precis!
Jag menar han där! Han till exempel.
Han skulle man kunna leka lite nakenlekar med.
Undertext: Alban Bergström