2021 blev året då rappvärlden i Sverige skakades rejält. Giganterna inom genren i popularitet blev omskrivna för flera uppmärksammade händelser, Einár som har varit Sveriges mest spelade artist mördades brutalt när han sköts ihjäl utanför sin bostad i Hammarby Sjöstad, han var misstänkt för flera grova brott när han avled. Rapparen Adel var med Einár när han dödades och ska också blivit beskjuten vid samma tillfälle.
Två veckor tidigare ska Einár, Adel samt rapparen Z.E som var med i Netflix serien ”Snabba cash” varit inblandade i en grov misshandel, när en man blivit allvarligt knivskuren, på Nosh & Chow. Efter allt detta så har Z.E under 2022 blivit gripen och sedermera anhållits som misstänkt på sannolika skäl för grovt vapenbrott i en lägenhet tillsammans med två andra män, Z.E har dömts för en rad brott tidigare och riskerar ett flerårigt fängelsestraff om han åtalas och fälls för detta brott.
Adel blev häktad samt fälld för Grov fridskränkning under 2022. Adel dömdes till två års fängelse i Tingsrätten för att ha slagit sin flickvän och hennes syster blodiga.
Den kände rapparen ”Dree Low” har av polisen kopplas till det kriminella gänget ”Husby Hyenor”. ”ABZ” en medlem i Husby Hyenor blev fälld för ett uppmärksammat mord som skedde framför mycket vittnen klockan 15:30 efter en jakt genom Husby Centrum den 31 Maj 2021. 3 andra personer som kopplas till gänget friades dock för sin misstänkta inblandning i mordet, ”Dree Low” nämnde de misstänkta i flera av sina låtar och musikvideos såsom ”Sveparen” och ”Go Pro”.
Den 18 augusti 2021 gick 27-åriga Dree Low och flera andra män in i butiken Akalla Direkten, där de tog cigaretter, snus och godis för över 5\h000 kronor utan att betala. Butikens personal som först uppgav att de blivit rånade och hotade till livet, tog senare tillbaka sina uppgifter.\h
Dree Low fälldes trots sitt nekande till ett års fängelse för rån. I slutet av 2021 har det länge gått rykten att Dree Low ska lägga ner sin karriär vilket han sedan bekräftar på sin instagram.
"Sho folket! Jag lägger ner min musikkarriär för att fokusera på det som är bättre. Kommer fortsätta mitt kreativa arbete men på andra sätt. Tack"\h- Dree Low
Dree Low's planer på att lägga ned musiken hade cirkulerat under en längre tid. Innan detta under en period tog han bort sin Instagram. Efter sitt uttalande försvann även rapparens musikvideos från YouTube, och sedan plockades bl.a albumet FLAWLESS ned från streamingtjänster som Spotify.
Men det blev inte det sista vi hörde från Dree Low.  Den 6 April 2022 kommer nyheten att Dree Low åtalas mot sitt nekande för grovt vapenbrott samt vapenbrott.
Enligt åtalet förvarade han en halvautomatisk pistol helt öppet i sin lägenhet och åklagaren bedömer att vapnet ”innehafts i en kriminell miljö”. Denna händelse ska ha varit under 2020 vid två separata tillfällen då en husrannsakan utfördes i hans lägenhet, det återstår och se om han blir fälld för detta och isf riskerar han ett fängelsestraff på flera år.
28 personer döms under 2021 i det stora gängmålet kring Vårbynätverket.\h
Två av huvudpersonerna: är rapparna Yasin och Haval.
Yasin dömdes för att ha försökt lura en minderårig Einár in i en kidnappningsfälla från en musikstudio i slutet av mars 2020.
Domstolen anser att han tagit emot en krypterad Encrotelefon för just det brottsliga ändamålet, och att han samarbetat med den tidigare ungdomslandslagsspelaren i fotboll, 24-årige Ilija Jurkovic kring planerna.
Jurkovic pekas ut som en kapten i Vårbynätverket. Yasin dömdes till fängelse i 10 månader för förberedelse till människorov. Fängelsetiden uppgår därmed till 1 och ett halvt år, i och med att han genomförde brotten under villkorlig frigivning, och han hade åtta månader kvar att avtjäna för en tidigare dom. Yasin har avtjänat sitt straff sedan några månader tillbaka och vill ta fallet till Högsta Domstolen för att bli frikänd.
Efter det misslyckade kidnappningsförsöket i Mars 2021 med Yasin så vänder sig Vårbynätverket istället till en annan artist, Haval, när den kidnappningen senare genomfördes i april, enligt domstolen.
Haval lockade fram Einár, men var inte med i lägenheten, skriver tingsrätten.
I lägenheten blev Einár bakbunden, skadad och förnedringsfotograferad. Därefter var Haval delaktig i att ha\h”transporterat målsäganden i syfte att denne skulle hämta och till gärningsmännen överlämna ett vapen och två guldkedjor”,\henligt domstolen.
Haval dömdes till två och ett halvt års fängelse i tingsrätten och hovrätten för medhjälp till människorov och medhjälp till rån. Enligt uppgifter kan Haval bli frisläppt redan nu under sommaren.
Flera andra populära rappare har varit misstänkta, blivit åtalade samt fällda för olika grova brott. En rappare dömdes för grovt vapenbrott till fängelse i 1 år och 8 månader samt var misstänkt i en mordutredning gällande en gängkonflikt.
En annan välkänd rappare var misstänkt och greps i samband med en skottlossning, han kan i förundersökningar samt på social media kopplas till och ha nära band med en gruppering som är misstänkta i 6 mordutredningar samt flera mordförsök.
Man kan mer eller mindre säga att toppskiktet av rapp eliten och Stockholm har slagits ut på olika sätt.
Vissa tycker att rappa om sådana här saker är en självuppfyllande profetia, att negativitet lockar till sig negativitet.
När ni hör detta gör ni några egna kopplingar eller drar några egna slutsatser om vad detta beror på och vad var det som gick fel?