Föreställ dig att du är en mycket nära affärspartner till någon.
Ni tjänar mycket pengar tillsammans.
Vad skulle de behöva göra mot dig för att du skulle bli så upprörd att du gör dig av med deras mamma?
Låt oss ta reda på svaret nu.
Hur går flyktingföräldrarnas barn till att till slut bli bosatt i ett litet mörkt, kallt och nordiskt land från att vara en pojke,
till att över 30 år senare, växa upp till en man som finner sig själv mitt i gränsöverskridande politik och diplomati, den mest eftersökta och hänsynslösa brottslingen och ledaren för ett fruktat gäng som orsakar förödelse över flera kontinenter.
Bosnien, Tunisien, Turkiet, Norge, Irak, Sverige, Iran hela världen har varit spelplan.
Detta är berättelsen om den kurdiska räven och foxtrot. Och vart är han nu?
När Foxtrot-nätverket, en gång ett enat brottssyndikat, splittrades, utlöstes en av de mest våldsamma perioderna i den organiserade brottslighetens historia. Det nu splittrade Foxtrot nätverket har brutit upp i två fientliga falanger, med tio centrala måltavlor som är av högsta prioritet för vardera gäng.
I hjärtat av denna blodiga konflikt står två män: Rawa Majid den Kurdiska räven och Ismail Abdo, Jordgubben.
De, tillsammans med sina anhängare, har omvandlat sina tidigare band av vänskap till en strid på liv och död.
Fråga dig själv, skulle du kunna döda mamman till din värsta fiende?
Benzema har tidigare målats upp att vara den Kurdiska Rävens högra hand i Foxtrot nätverket, nu verkar det som vinden har vänt i alla fall om man tittar på ytan.
Har Benzema tagit avstånd från Kurdiska räven och foxtrot samt gjort fred med Jordgubben?
alla dessa frågor kommer ni få svaret på!
narkotikasmuggling, kidnappningar, mordbrand, misshandel, bombdåd, skottlossningar och falska dödsfall.
Den här tragiska historien har allt.
Vi vet hur våldsvågen startade en konflikt med Dalen gänget om bland annat staden Sundsvall och regionens drogmarknad.
Särskilt en man har en stark hand i vad som händer i Sverige 2023, vilket gör honom till en av de mest eftersökta männen i Sverige.
Det här är historien om Rawa Majid, 37 år gammal, mer känd som den kurdiska räven, ledaren för Foxtrot nätverket.
Rawa Majid är av kurdisk härkomst och föddes den 12 juli 1986 i Iran. Hans föräldrar flydde när Iran- och Irak fejden blev instensiv. Bara några månader gammal kom Rawa tillsammans med sin familj till Uppsala
Uppsala är en mindre stad ca 70 km från Stockholm, Sveriges huvudstad. Rawa klarade sig bra i skolan som liten. Efter att ha avslutat skolan och fyllt 18 år öppnade han egna små företag i Uppsala.
Hans karriär inom kriminaliteten började dock inte långt efter. 2010 dömdes han till åtta år och sex månaders fängelse för flera narkotikabrott. Detta inkluderade hantering av kokain som han importerade från Nederländerna.
I februari 2015 fick han villkorlig frigivning i förtid. Han ägde en glasskiosk i Uppsala som han senare använde för penningtvätt. Den kurdiska rävens frihet var dock kortlivad. Bara månader efter frigivningen bröt han mot sin skyddstillsyn och fängslades ännu en gång.
2018 släpptes han igen och förbjöds att lämna Sverige.
En av de kurdiska rävens kusiner, Shad, var ledaren för Headshot ligan eller HSL. Shad sköts ihjäl i sin bil i Barkarby 5 Juni 2018.
Ett dubbelmord inträffade i Kista 2017 när ledaren för gänget Lejonen, sköts ihjäl i sin bil tillsammans med en annan ung man den 8 Mars.
Shads bror, kurdiska rävens kusin, Lanko dömdes för dubbelmordet. Efter Shads död spekulerades det till och med inom familjen att den kurdiska räven på något sätt var inblandad i mordet på sin egen kusin Shad.
Av någon anledning, hot riktade mot honom, fick den kurdiska räven tillstånd att lämna Sverige.
Han fick resa till sina föräldrars födelseland, Irak, och registrerade sig så småningom i sin mors födelseort, en stad i östra delen av Kurdistan i Irak.
Kurdiska räven fortsatte där han slutade och började smuggla och sälja narkotika igen.
Det var inte förrän 2020 som han hade dykt upp på radarn som en stor narkotikasmugglare i Sverige. Efter att polisen lyckats hacka sig in i de krypterade chatt tjänsterna han använde blev han en efterlyst man.
Sverige en av Europas rikaste nationer och var tidigare en av Europas fredligaste nationer.
På senare tid har Sverige fallit till en aldrig tidigare skådad våg av våld. Under hela 2022 registrerades 391 skottlossningar och 2023 var inte annorlunda.
Bara under september månad 2023 blev elva personer offer för dödsskjutningar. Dessa gäng rekryterar unga pojkar i tonåren, några så unga som 13 år gamla för att utföra uppdrag.
Rawa Majid är mer känd som den kurdiska räven, ledare för Foxtrot nätverket.
De centrala och viktiga medlemmarna kunde åtminstone tidigt identifieras genom deras gyllene rävringar och kedjor de bär.
Foxtrotgänget fokuserade främst på att ta in stora sändningar av olika droger till Sverige för att sedan sälja dem vidare till andra gäng.
De är nu också ökända för att de inte drar sig för att använda brutalt våld.
Åtminstone sedan 2020 hade Kurdiska räven total kontroll över Foxtrot gänget och dess verksamhet. I november 2021 startade svensk polis tillsammans med irakisk polis en operation och slog till mot huset som den kurdiska räven befann sig i.
Tyvärr för dem hade han blivit tipsad och räven var borta.
Den kurdiska räven verkar ha politiska kopplingar och kontakter i detta område av Irak, de verkar vid detta tillfälle i all fall byta tjänster mot gentjänster. I mars 2022 flyttas han till Turkiet under ett falskt namn och genom att köpa dyra fastigheter där lyckas han bli turkisk medborgare.
Hans namn börjar sedan sakta men säkert dyka upp mer och mer i svensk media.
Efter att två stora transporter narkotika beslagtagits av svensk polis den 11 och 14 februari så startade en konflikt mellan Kurdiska räven, hans Foxtrot nätverk och Bandidos MC i Sverige om vem som skulle ta förlusten för dessa förlorade narkotikaleveranser.
Inom två veckor efter de förlorade och beslagtagna transporterna av narkotika besköts Bandidos MC klubbhus i Brandbergen söder om Stockholm med ett automatvapen.
4 Mars 2022 sköts en oskyldig frisör ihjäl i sin bil utanför samma klubbhus efter att skyttarna hade felidentifierat honom som en Bandidos medlem.
Bland annat medlemmar i Zero nätverket dömdes för detta mord.
Två veckor efter detta mord beordrade den kurdiska räven sina undersåtar att göra sig redo för nya aktioner mot Bandidos MC
28 mars 2022 så kan man se en ung man gå in på ett gym mitt i Stockholm City och sedan springa nerför trappan till gymmets källarplan.
Hans uppdrag är att skjuta en viss Bandidos-medlem som tränar på detta gym. På väg att göra det försökte en annan man inne på gymmet, Fredrik, en helt oskyldig man som var bekant med Bandidos medlemmen, kliva in och stoppa den unge pojken.
Flera skott avlossas sen inne på gymmet. På övervakningsbilder kan du se besökare springa uppför trappan i total panik.
Man kan även se den påtänkta måltavlan, Bandidos medlemmen, haltades ta sig ut ur gymmet.
Skytten sprang också upp för trappan igen och försökte till och med fly genom fel dörr innan någon guidade honom i rätt riktning.
Fredrik som försökte hjälpa till dog av sina skador på sjukhuset några dagar senare. Den anlitade mördaren visar sig vara bara 16 år gammal när han gjorde det.
Rapparen 5iftyy som tillhör Bro nätverket som är allierade med Kurdiska räven och foxtrot ses i en musikvideo bära en t-shirt där det bland annat står ”Free Frunze” som var den 16-åriga mördaren.
I april 2022 hittade en trädgårdsmästare i en park i den turkiska staden Marmaris en väska som någon lämnat efter sig. Väskan innehöll buntar med kontanter och överlämnades till polisen.
Polisen räknade flera valutor med över 12 000 dollar i totalt värde inuti väskan.
Efter att ha kontrollerat säkerhetskamerorna i närheten av parken lyckades polisen identifiera en man som heter Miran Otoman. De bjöd in Miran till polisstationen för att hämta väskan.
Han presenterade sig som en sjöfartsmagnat, men polisen bestämde sig för att köra hans ID genom alla sina databaser och upptäckte att detta var en internationellt efterlyst man
Interpol hade en röd notis för honom. Mannen framför dem var den efterlysta kurdiska räven.
Den turkiska polisen grep honom samtidigt som dem slog till mot hans villa där de hittade olicensierade vapen, stora summor kontanter och lyxartiklar som märkeskläder, klockor mm.
Men detta var inte slutet för den kurdiska räven. Han hade köpt turkiskt medborgarskap för cirka 400 000 dollar 2020.
Turkiet har blivit en fristad för brottslingar eftersom de kan köpa medborgarskap genom att investera i fastigheter i landet. Trots att Sverige tillsammans med Interpol har begärt utlämning av honom har turkiska myndigheter vägrat att göra det.
Efter detta delade svensk polis en omfattande polisrapport om kurdisk räven och hans Foxtrot nätverk i syfte att hjälpa turkisk underrättelsetjänst att åtala honom.
Information om var de misstänkta höll till, bilder på dem och vad de anklagas för och mer bevis. Rapporten var mycket konfidentiell och fick endast läsas av vissa polistjänstemän.
Dokumentet läckte, den kurdiska räven fick tillgång till rapporten visade det sig när senare under 2022 så arresterades en gängmedlem i Sverige och på hans iPhone hittades den mycket konfidentiella rapporten de hade gjort för att hjälpa Turkiet.
Men det värsta skulle fortfarande komma.
Mot slutet av 2022 började en konflikt mellan Foxtrot och Dalen nätverket.
Michael alias Greken är en 25-årig man som trots sin ringa ålder påstås ha lyckats bli en ledande figur i Dalennätverket, han uppges bo utomlands för sin egen säkerhet.
Polisen beskriver Dalen som ett kriminellt nätverk som bland annat har sitt ursprung och verkar i Enskededalen, men även i Skarpnäck och andra områden i Stockholm.
De har även filialer i andra delar av landet, inklusive Sundsvall och Gotland.
De ägnar sig åt narkotikahandel, våldsbrott, vapenbrott, utpressning etc.
Att de är aktiva aktörer i våldsamma konflikter är också ett välkänt faktum genom bland annat utredningar och underrättelser.
Det faktum att medlemmar ofta bär skottsäkra västar, även med tunga plattor för att klara kraftig ammunition, är också en tydlig indikation på att de är i våldsam konflikt med andra brottslingar.
Polisens uppfattning var att Mario Golzar, aka Super Mario, fram till nyligen var ledaren för Dalennätverket och deras olika områden.
Han ska ha försett områdena och nätverken med stora mängder narkotika. Michael, alias greken, har dock troligen till stor del tagit över hans roll som ledargestalt,
bland annat för att Super Mario frihetsberövades när han dömdes för narkotikasmuggling och även för sin inblandning i kidnappningen och utpressningen av den berömda rapparen Einár innan hans död.
Rapparen Thrife beskrivs som en högt uppsatt medlem inom Dalennätverket och han anses befinna sig strax under Greken i hierarkin.
Han ses ofta med resten av de äldre kärnmedlemmarna i gänget.
En annan känd svensk rappare, Haval, anses också av polisen vara en högt uppsatt medlem inom Dalennätverket.
Haval har redan avtjänat flera fängelsestraff, senaste gången för sin inblandning i kidnappningen av den nu avlidne rapparen Einár.
Vi vet ju hur våldsvågen startade, en konflikt med Dalengänget om bland annat staden Sundsvall och regionens drogmarknad.
I mitten står KP, en 21-årig man som pekats ut som nyckelpersonen och den förlängda armen för Kurdiska räven och foxtrot i området gällande konflikten i Sundsvall med Dalennätverket.
KP har till en början varit en del av den lokala Dalennätverket grupperingen i Sundsvall. Sedan efter ett bråk med sina gamla vänner och Dalen bytte han lag och gick över till den motståndarsidan Kurdiska Räven och Foxtrot.
När KP, som blev central i det stora åtalet under 2023, kände sig illa behandlad av sina kumpaner såddes fröet till det som nu spelas ut under en av landets hittills största gängrättegångar.
KP misstänks ha koordinerat flera mordförsök genom skjutningar och sprängningar, allt för att på sikt utöka Foxtrots kontroll över norra Sveriges narkotikamarknader.
”Han går ingenstans. Inshallah. Imorgon är han redan inne i krokodilens mun.” Ett meddelande skickat av KP.
Mottagaren av detta meddelande var en person som anlitades för att spionera på ett tilltänkt mordoffer och som kartlade hans vanor och sedan rapporterade tillbaka detta till KP.
et börjar med några chattmeddelanden i november 2022.
Samtalet börjar med att KP känner sig illa behandlad av sina gamla vänner i Dalen gänget. Det är KP:s version av händelserna, och han anspelar också på anklagelser om att hans gamla vänner försökte ”goa” honom, lura han in i en dödsfälla.
Han skriver till en nyckelperson i Dalen gänget, du kommer att få krig nu. Jag ska knulla dig. Och du kommer att se.
Den 2 december 2022 är det skottlossning i Sundsvall. Mottagaren av meddelandena beskjuts tillsammans med två vänner. Han träffas med flera kulor, men överlever.
KP tros alltså ha vidtagit dödliga åtgärder mot sina gamla vänner och nu tillhör han Foxtrots gängkonstellation.
Det bekräftas av att han själv berättar om Foxtrots mål på Snapchat att bli de största knarklangarna och leverantörerna i norra Sverige och utplåna konkurrensen.
Men vad båda parter tror att de säger till varandra i hemliga, krypterade meddelanden på nätet är i verkligheten under övervakning av polisen, steg för steg.
Då 19-årige Yosef Key var mycket nära vän med gangsterrapparen och superstjärnan Einár vid hans död. Einár hade bara månaden innan fyllt 19 år när han blev förrådd, jagad och ihjälskjuten utanför sin lägenhet i Hammarbysjöstad i Stockholm.
Förutom att Yosef efter mordet på Einár fortfarande verkar ha en fortsatt nära relation till Einár halvbror så nämns Einárs namn eller smeknamn Nisse, flera gånger i brottsutredningen av Yosef eller av andra inblandade när det gäller mordplanerna mot rapparen Thrife, medlem i Dalen nätverket.
Har detta morduppdrag något att göra med mordet på Einár. Är det Hämnd eller är det kopplat till något helt annat? eller både och?
Den 13 december 2022, efter att ha varit bevakad i flera veckor, observerades Yosef under övervakning av polisen. Yosef agerade nervöst, joggade några sträckor och såg sig omkring mycket. Yosef böjde sig ner och la något bredvid ett par krukor utanför porten.
Yosef stoppades sen och kontrollerades på samma gata. Han greps när polisen fick reda på att han hade gömt ett vapen, en laddad Glock utanför porten. Josephs telefon konfiskerades och mycket intressanta saker hittades senare där.
Genom extern och inre spaning kan Joseph kopplas till flera adresser.
Husrannsakningar görs därför på flera ställen. Polisen hittar ammunition och narkotika i en lägenhet i källaren och förrådet, polisen hittar flera kilo amfetamin, hasch osv.
De togs i beslag i samband med att husrannsakan genomfördes. Gazmend och en annan man kom gående mot byggnaden. De kontrollerades av polispersonal och togs in till förhör.
Gazmend är samma man har sitt namn på en lång fiende- och dödslista skapad av Dalen nätverket. Sju månader senare sköts Gazmend ihjäl på en balkong i Ulvsunda den 10 juli 2023.
Yosef Key finns också med på denna dödslista. Det verkar som att Yosef Key hade en nära relation med den nu mördade Gazmend och Einar halvbror.
Efter att ha varit häktad sedan mitten av december 2022 finns flera intressanta chattar som berör den då pågående stora gängkonflikten i Stockholm med bland annat användarna Ghost worldwide, Animal shopping och El Zorro, varav ett alias tillhör den kurdiska räven.
Enligt utredningsprotokollet är Yosef i en gruppchatt som heter Team Nisse, aka Team Einár på det krypterade nätverket Signal. Följande innehåll består av bland annat planering och förberedelser angående ett mord på rapparen Thrife.
I chattmaterialet framgår att flera försök görs för att lokalisera var Thrife bor eller håller till. De försöker samla ihop ett mordkommando på minst tre män för att utföra detta mord.
Avsändaren en person med användarnamnet Ghost worldwide i den krypterade chattappen Signal sägs då vara en högt uppsatt man inom Foxtrot-organisationen, går i spetsen för att instruera Yosef hur han ska planera Thrife mordet i chattmaterialet.
Det framgår också av Ghost Worldwide att en ”jappning” eller mord måste äga rum eftersom en okänd rappare påstås ha sagt det mycket respektlösa saker om Einár i en TikTok-video, både Ghost worldwide och Yosef Key undrar vem den här rapparen är.
Användaren Ghost Worldwide skriver att den kurdiska räven i grunden är Upplands Bro eller Bronätverket, och att dem var mycket nära vänner till nu mördade Einár.
Yosef fälldes för brotten och dömdes till sju år och tio månaders fängelse för sin inblandning i konspirationen för att mörda den gängkopplade rapparen Thrife.
Nu går vi tillbaka till KP och Sundsvall, upprinnelsen till den extremt brutala konflikten mellan Dalen och Foxtrot nätverket. Fejden härrör från en strid om kontrollen över narkotikamarknaden i vissa städer och regioner.
Sundsvall hade sedan länge försörjts narkotika av Dalennätverket. Sedan försökte Foxtrot att ta sig in på marknaden, vilket ledde till att denna konflikten började.
Dalennätverket tänkte inte backa.
Polisens utredare har kunnat följa vad som händer i realtid genom dataövervakning, samtidigt som de olika sidorna börjar planera och kartlägga hur de ska döda sina fiender. Sammanlagt tio mord tros ha varit planerade och till sin hjälp hade 21-åriga KP en egen dödslista.
Enligt uppgifter hade han inte varit på adressen på länge och antogs vara utomlands. Han har flera pågående konflikter. En hypotes var att han var inblandad i mordet på Einár.
"jag står med Scar, bror det låter *bang*"
De var barndomsvänner, men hamnade på var sin sida av en konflikt. Gängmedlemmen och rapparen Dumlee sköts ihjäl 25 december 2022 i Rinkeby, Dumlee var med Einár när han sköts ihjäl i Oktober 2021 och var formellt misstänkt för att vara inblandad i mordet.
Så en teori var att nu även Scar, 23 år gammal, utsätts för repressalier pågrund av Einár.
Scar beskrivs av polisen som en person med stort våldskapital.
Från början ansågs han vara en springpojke för Dalen nätverket, men han var ganska snart ansvarig för säkerheten vid större möten och som den som var beväpnad vid dessa, även att han verkade som Dalennätverkets ansvarige för att hantera och flytta gängets vapen.
Snart stod det klart att han började agera som klivare eller förövare i våldsbrott, något som han verkar tycka är tillfredsställande. Han ser sig själv som en ”sicario” lönnmördare.
Scar har även agerat livvakt åt greken, Michael, ledaren för Dalennätverket, både i Sverige, men även när de åkt utomlands.
Scar ska ha utfört våldsdåd, skottlossningar och mord för sitt Dalennätverks räkning, men även utfört uppdrag för betalning och gentjänster för andra nätverk som är allierade med Dalen, tex 23ST från Farsta.
Polismyndighetens samlade bedömning är att SCAR ingår i ett kriminellt nätverk, Dalen för organiserad brottslighet.
Scar misstänks för att vara ett mål för attacker under konflikten med den kurdiska räven och Foxtrot.
En handgranat kastas in i portuppgången där Scar och hans familj är skrivna. Utöver det är Scar även misstänkt för att vara en aktiv aktör i våldsdåd mot Foxtrot och deras allierade.
Efter attacken mot Scar och andra i gänget är konflikten mellan Dalen och Kurdiska räven ett faktum. Flera skottlossningar och sprängningar riktade mot bostäder i Stockholm sker.
Under de tidiga morgontimmarna nyårsafton 2022, ett hyreshusadress kopplat till rapparen Haval, medlem i Dalennätverket, får sin port sprängd av en bomb.
Dalennätverket börjar sedan planera hämndaktioner mot den motsatta sidan. De rekryterar klivare och torpeder från hela Sverige som mot betalning ska utföra olika hämndhandlingar för deras räkning.
Här är några av händelserna som polisen tror att Dalennätverket ligger bakom.
Polisen har bland annat jämfört namn och adresser på dem som blivit utsatta för brott mot en så kallad ”dödslista” som de hittat på en gripen gängmedlems mobiltelefon. Det finns namn och adresser på personer som Dalennätverket vid den tiden ansåg vara på motståndarsidan och är deras fiender.
2 januari 2023. Tidigt på morgonen inträffade en explosion i Bagarmossen i Södra Stockholm. Någon kastade in en handgranat i ett trapphus till ett flerfamiljshus med splitterskador som resultat.
Tidigare nämnda Yosef Key kopplat till Foxtrot nätverket och hans bröder är skrivna på adressen.
Yosef Key finns på Dalennäverkets lista över fiender då han dömdes för mordplaner på Dalennätverkets rappare Thrife.
En 18-årig rappare från Huvudstad i norra Stockholm som var signad till ett skivbolag som kontrolleras av Dalennätverket befinns skyldig och döms till fem års fängelse för att ha kastat handgranaten.
5 januari 2023. En handgranat kastas in i trapphuset till adressen till flerbostadshuset i Farsta, söder om Stockholm. Där bor en person på dödslistan.
Konflikten mellan Dalen och Foxtrot eskalerar rejält.
Den 12 januari 2023, strax efter klockan 04.00 på morgonen, blir en dörr och fasaden på ett flerfamiljshus i norra Stockholm sprejat med kulor. Det är en attack mot greken och adress han är kopplad till.
14 januari. På lördagsmorgonen upptäcktes skotthål i en lägenhetsdörr i Märsta. Ännu en attack mot greken.
16 januari. Klockan 19:38. En skottlossning äger rum i norra Stockholm i Hagalund på NBA-gängets hemmaplan.
En då 21-årig rappare hittades på platsen liggandes med skottskador, enlift uppgifter sköts offret bakifrån. Han sköts med flera skott och fördes till sjukhus med allvarliga skador.
Nu 22-årige rapparen Lee Blockboy, som då tillhörde NBA-gänget från Hagalund, skjuts med flera skott och skadas allvarligt, men överlever mordförsöket. Rapparens namn fanns med på dödslistan.
Enligt uppgifter skedde detta pågrund av en intern splittring inom NBA-gänget där de tog olika sidor i Foxtrot- och Dalen-gängkonflikten.
17 januari. På tisdagsmorgonen skadades en restaurang på Södermalm i Stockholm av en kraftig explosion från en sprängladdning. Restaurangen är kopplad till släktingar till greken.
18 januari. En ny bomb placeras och en explosion inträffar dagen efter, på onsdagsmorgonen, denna gång vid en företagsfastighet i Kista i nordvästra Stockholm. Denna attack är också riktad mot greken.
Tidigt på morgonen den 18:e januari går Greken själv in i en diskussion med KP. Först försöker han övertala KP att inte köra med Kurdiska räven.
”Tror du att räven bryr sig om din familj?” frågar han i chattkonversationen. ”Det här handlar om att du går med räven mot mig.”
”Du ger dig in i något som inte kommer att sluta bra.”
KP svarar på detta meddelande genom att skriva, ”vi kommer att gå i krig med dig på gatan. Men eftersom vi inte kan hitta er för att ni gömmer er, måste vi locka ut er era horungar.”
”Detta gör greken förbannad. Greken skriver tillbaka att KP snart kommer att gråta blod och att även anhöriga och familj är i fara på grund av KPs val. ”Räven har bara 15 åringar.”
”Jag har prickskyttar, riktiga mördare.”
”Du kommer att bli jagad för resten av ditt liv. Du är död.”
Strax därefter kan polisen följa hur KP misstänks ha planerat ett mord på en medlem i Dalen. 21-åringen och Foxtrot-gänget förlitar sig på att använda och anställa frilansare, främst mycket unga män och tonåringar från andra delar av landet, för att hjälpa dem med våldsamma attacker.
Mot betalning reser tre så kallade kliver, personer som utför dåden, från olika delar av Sverige upp till Sundsvall
De får i uppdrag att detonera en bomb utanför hemmet där målet från det lokal Dalennätverket bor. Tre andra unga män, ”skyttar” reser också från olika städer upp till Sundsvall
De har fått i uppdrag att utföra ett mord på en annan medlem av Dalen-gänget och de har en Glock med sig.
Slutligen reser två bombexperter från Stockholmsområdet upp till Sundsvall som tidigare har hjälpt dem för att förse Foxtrot-nätverket med sprängämnen. ”Spräng hela hans horbalkong” skriver aliaset Hamado från nätverket Foxtrot.
Under planeringen kommer de inom Foxtrot överens om att ungarna ska utföra dådet. Det framstår som uppenbart i utredningen att det är en uttalad strategi att använda minderåriga som soldater.
De lockas antingen med pengar, status luras eller hotas att ta sig an dessa uppdrag medan vissa ungdomar aktivt söker frilansuppdrag, dem vill göra detta.
KP är väldigt tydlig med att man inte kan backa när man väl har sagt ja till ett uppdrag. När det framkommer att flickvännen till ett av de tilltänkta offren kan vara i bostaden för att attackeras får gärningsmännen följande order från KP.
"Döda henne också om du måste."
"Det är inte ett problem."
21-åriga Wafi är en lokal rappare i Sundsvall och även en högt uppsatt medlem i det lokala Dalennätverket falangen i staden.
Vid ett tillfälle försöker KP använda en äldre kvinna för att locka ut sin tidigare vän Wafi så att han kan skjutas ihjäl. Men KP kommer inte längre än att planera för den 26 januari förändras allt.
Fram till dess har polisen följt varje steg i planeringen och timmar före attackerna slår polisen till mot ett antal bostäder och fastigheter i Sundsvall.
Polisen hittar bland annat termosbomber, automatvapen och pistoler. Flera av de nu över 20 åtalade greps där.
KP själv nekade till alla anklagelser och hävdar att mobiltelefonen och chattarna kopplade till honom och vilka av polisens största bevis mot honom som inte är hans.
I böcker som han har lånat har det även hittats lappar där det står ingen kommentar hela vägen, till synes som en uppmaning till andra häktade att inte svara på polisens frågor.
19 januari 2023. Tre incidenter äger rum under samma dag. Flera skott avlossas mot en lägenhet i Farsta i södra Stockholm.
Flera skott avlossas även mot en lägenhetsdörr i Husby i norra Stockholm. På dödslistan står adressen i Husby som ”Foxy far” aka den kurdiska rävens pappa.
även en skjutning mot ett hus äger också rum i ett mindre, exklusivt kvarter utanför Uppsala. Måltavlan i huset står på dödslistan med adress och namn.
Detta är samma bostad och område där en helt oskyldig 24-årig kvinnlig student dör när adressen utsätts för en bombattack och flera närliggande hus förstörs under september 2023.
På kvällen den 2 mars så sänder tv-programmet efterlyst. Två unga män är efterlysta för brott.
De är misstänkta för att ha utfört skottlossningen den 19 januari, driveby-attacken riktad mot släktingar till den kurdiska räven. Bostaden beskjuts från en bil med automatvapen.
Tv-programmet publicerar de misstänktas namn och bilder. 3-4 timmar senare knackar det på dörren till ett hus i Tullinge, söder om Stockholm.
En man i femtioårsåldern, pappa till en av de eftersökta unga männen, bor där med sin familj. Han öppnar dörren och blir genast skjuten flera gånger. En stund senare är han död.
Serdar, offret, tros ha dödats enbart för att han var far till den 25-årige mannen som enligt polisen sköt mot släktingarna till Kurdiska räven.
En snabb och brutal hämnd uttagen av den kurdiska räven.
Januari 2023, en handgranat kastas in i trapphuset till lägenheter i Skarpnäck i södra Stockholm. De kan också hittas på dödslistan med angivna lägenhetsnummer.
Under de första 26 dagarna av 2023 hade det redan förekommit minst 13 bombningar och en skottlossning varje dag.
Explosioner, skottlossning, mordbrand och annat överdrivet våld.
Det senaste året har svenska nyheter dominerats av sådana rubriker och gängvåldet har tagit ett aldrig tidigare skådat grepp om Sverige.
Enligt polisuppgifter från 2023 etablerades Zero nätverket strax före 2020 och härstammar från Jordbro som ligger på södra sidan av Stockholm.
Denna stadsdel har varit hem för många ökända brottslingar genom historien. De blev till sist en allierad till Foxtrot nätverket.
Foxtrot nätverket leds av den kurdiska räven. Enligt svensk polis organiserade Foxtrot nätverket storskalig narkotikasmuggling till Sverige för bredare spridning både inom Sverige och utanför dess gränser.
Kokain, cannabis och annan narkotika är ofta märkta med rävsymboler. Till en början trodde polisen att den kurdiska räven enbart var inblandad i narkotikasmuggling.
Det var inte förrän 2021 som polisen insåg att mycket av det som hände i Sverige kunde kopplas till den kurdiska räven och hur han gick tillväga för att ta över befintliga marknader och kontrollera dem.
En av de mest betydelsefulla allianserna var förutom Bronätverket med Zero nätverket.
Till en början började nätverket Zero distribuera och sälja droger åt den kurdiska räven. Men senare blev Zero-gänget ännu viktigare för att förse unga pojkar från området för att utföra våldsamma attacker mot Foxtrots fiender.
En medlem i Zero kallade sig Louise Gucci. Född 2004, Louise Gucci var en ung man tidigt var inblandad i brott som våldsamma rån och småskalig narkotikahandel, samtidigt som han sakta hamnade djupare.
Louise Gucci blev en av Foxtrots viktigaste män när det gällde att koordinera attacker mot fiender för den kurdiska räven i Sverige.
Den 20 januari 2023 orkestrerade Louise Gucci attacken riktad mot gängmedlemmen och rapparen Thrifes ex flickvän. Thrife är nära kopplad till Greken and Dalennätverket, ett gäng som Foxtrot har ett krig med vid detta tillfälle.
Attacken spelades in av de två ungdomarna som utförde den och den lades upp på sociala medier för alla att se.
Det var Louise Gucci som rekryterade två 14-åringarna för att begå attacken, försåg dem med skjutvapen och instruerade dem i detalj vad de skulle göra via sms.
Bara en dag senare, den 21 januari 2023, filmade ett ögonvittne något som hände mitt på ljusa dagen i Enskededalen, basen och hemmaplan för Dalennätverket.
En ung man springer för sitt liv mellan husen i grannskapet medan han jagas av två unga pojkar, varav en bär ett skjutvapen och skjuter mot den unga mannen. Den unge mannen som sköts mot var en slumpmässig 20-åring.
De två pojkarna som jagade och sköt mot offret var två 15-åringar från området Jordbro, som tillhör Zero nätverket.
De hade fått instruktioner från Louise Gucci att döda någon ung som ser ut som en gängmedlem. Exempel på personer som antingen bär en Gucci keps eller en dyr märkesjacka gavs som beskrivning.
I princip, skjut på någon du tror kan vara medlem i Dalennätverket. Bara en dag efter denna incident rekryterade Louis Gucci en 20-åring, en 18-åring och en 14-åring för ännu ett uppdrag.
Återigen var det meningen att de skulle skjuta någon i Dalennätverket enligt Louise Guccis order. 20-åringen körde bilen och de två andra skulle vara skyttarna.
Polisen ingrep dock precis i tid eftersom de hade denna gängmedlems adress i Hammarbyhöjden under uppsikt. Polisen försökte stoppa bilen, men de misstänkta försökte fly.
Efter en kortare biljakt kraschade den misstänktes fordon i gullmarsplan rondellen. Alla tre fångades så småningom och skjutvapen hittades i bilen, och polisen misstänkte att de precis hade stoppat ytterligare ett mordförsök från att ske.
Kort efter denna händelse arresterades Louise Gucci.
26 januari 2023. Explosion vid en fastighet i södra Stockholm där ett företag har sina lokaler. En person på dödslistan är målsägande i detta mål.
27 januari 2023, en explosion vid porten till ett flerfamiljshus i Akalla i norra Stockholm. En adress kopplad till rapparen 5iftyy från Upplands Bro och gängmedlem i Bronätverket allierade med Kurdiska räven och Foxtrot.
Vid flera andra gripanden beslagtog polisen flera mobiltelefoner. Genom att undersöka dessa mobiltelefoner kunde de få insikt i ett nät av tusentals signalmeddelanden som avslöjade hur dessa attacker orkestrerades.
Denna inhämtade information ledde till att Louise Gucci anklagades för att ha hjälpt till med att koordinera en annan attack, ett mord som ägde rum på en sushirestaurang den 28 januari 2023 i Skogås på södra sidan av Stockholm.
Polisen larmades om en skottlossning som hade ägt rum i en liten men fullsatt restaurang.
Offret var en 15-årig pojke som sköts i ansiktet av en annan 15-årig pojke som inte kände offret alls.
Trots att Louis Gucci redan satt i fängelse dagar innan den här händelsen ägde rum, var han en huvudmisstänkt eftersom meddelanden visade att han dagarna före träffen frågade var målen kunde vara och om någon hade extra information om honom. Han friades dock i rättegången.
Motivet för mordet på den 15-årige pojken var hämnd. Han ska ha varit inblandad i en skottlossning mot en av familjemedlemmarna till den kurdiska räven. Nästan omedelbart efter den händelsen planerades vedergällningen.
Louise Gucci dömdes slutligen till 18 års fängelse för sin del i dessa tidigare nämnda attacker.
Skytten, nu 16 år, men vid tiden för brottet var han bara 15 år gammal, fälldes för mordet men på grund av sin ålder fick hat maxstraffet på fyra år. Han fick betalt 100 000 kronor för mordet.
Dessa unga pojkar begår dessa grymma handlingar för relativt små summor pengar.
För dömda skytten och mördaren, Zikke, räckte pengarna mer än nog för att tacka ja till jobbet och efteråt flexa med pengarna. Han hade tagit flera bilder på sig själv och visa upp buntar med kontanter.
CCTV-filmer från NKs varuhus i centrala Stockholm visar hur han med kontanter köper en helt ny mooseknuckle jacka och nya skor till sig själv. Rapparen Adouli närvarande vid Zikkes rättegång och blev även utslängd därifrån.
29 januari 2023. En explosion i trapphuset till ett flerfamiljshus i Bro i norra Stockholm. På adressen står rapparen Moewgli och hans bröder från Bronätverket skrivna.
Åklagare har nu väckt åtal mot nio personer som misstänks för att på olika sätt ha bidragit till allmän förstörelse genom bomber och explosioner i januari 2023. De åtalade var alla män och var vid tidpunkten för gärningarna mellan 17 och 30 år gamla.
Alla händelser är kopplade till konflikten mellan Dalen och Foxtrot nätverket. Den så kallade bombtillverkaren för Dalen sidan av konflikten greps när sprängämnen hittades vid en husrannsakan i hans lägenhet i Kungssängen i norra Stockholm i slutet av januari 2023.
Rapparna Haval och Thrife kopplas av polisen och anses vara högt uppsatta medlemmar i Dalennätverket.
Rapparen Pékénio, riktiga namn Amin från gänget 23ST är också misstänkt inblandad i bombningarna. 23st gänget är nära allierat med Dalennätverket och har vid ett tillfälle ansetts vara samma gäng av polisen.
Rapparna 5iftyy och Moewgli från Upplands Bro tillhör Bronätverket och är allierade med kurdiska räven och foxtrot nätverket, något man tydligt kan se i deras musikvideor.
Den totalt hänsynslösa och dödliga konflikten utbryter i december 2022 mellan Foxtrot och Dalennäverket.
2 mars 2023 . Flera skott avlossades mot en lägenhet i Farsta i södra Stockholm. Andra attacken mot samma adress.
16 mars 2023. Någon häller ut brandfarlig vätska och tänder eld i trapphuset i Skarpnäck. Andra attacken mot samma adress.
Under samma dygn sker en enorm explosion och någon spränger entrén till ett hus i västra Stockholm.
På adressen bor pappan till rapparen 5iftyy, som också blev måltavla den 27 januari. Som tidigare nämnt har rapparen från gänget 23st allierade med Dalennäverket suttit häktad sedan denna dag och varit misstänkt för detta brott.
Under två dagar i rad blir en utpekad nyckelmedlem i Maynätverket, Furkan det avsedda offret för en mordkomplott.
Maynätverket är åtminstone vid denna tidpunkt, en nära allierad till Foxtrotgänget.
Furkans namn finns på dödslistan. Den 19 mars 2023, utanför lägenhetshuset på Östbergabackarna stoppas en bil med maskerade personer inuti, tre unga män från Linköping, ett mordkommando, arresteras och döms senare till fängelse.
Furkan lockades att komma och titta på en lägenhet där mordkommandot väntade på att han skulle komma.
En falsk fastighetsmäklare användes för att lura dit en ovetande Furkan. Dagen efter, 20 mars 2023, blir Furkan som fortfarande är omedveten om händelserna från föregående dag kontaktad igen av falska fastighetsmäklaren.
Han säger att har en annan lägenhet för Furkan att titta på, i Bromma. På väg dit blir Furkan stoppad av polisen och gripen några hundra meter bort från den falska lägenhetsvisningen.
Polisen skickar ytterligare patruller till adressen Furkan skulle till. På platsen väntar två svartklädda och maskerade män på elsparkcyklar.
Båda flyr när de ser polisen anlända. En av dem kastar en pistol men grips efter en kort jakt till fots.
Den gripne mannen kallas JJ, 22 år och är medlem i 22ST gänget. Polisen tar hans telefon när han grips på bar gärning, på JJ`s telefon hittar polisen senare den så kallade dödslistan.
Den andra gärningsmannen lyckas fly från platsen och blir inte gripen.
Under den följande utredningen ses Scar, 23 år, känd medlem av Dalennätverket på övervakningsfilmer i taxin han lämnade området i. Taxin plockade upp Scar i närheten av platsen där den maskerade mannen kom undan polisen och strax efteråt i tid.
Scar har sedan dess lämnat landet enligt polisen. JJ döms till sju års fängelse för förberedelse till mord. Totalt har minst 16 allvarliga brott begåtts och dokumenterats under januari till mars 2023 mot tolv av de 41 personerna på dödslistan enligt polisen.
Två av männen som åtalades som gärningsmän till flera av bombdåden riktade mot Foxtrot nätverket är från Malmö i södra Sverige.
En av dem heter Samer. Två av Samers bröder sköts ihjäl i Malmö i separata skjutningar.
Samers tredje bror, Meysem, blev lurad av sin bästa vän samma dag som en av brödernas begravning till Dansörgatan i Malmö,
där han lämnades ensam i en bil av sin vän och sedan sköts han fem gånger. Trots allvarliga skottskador överlevde brodern mordförsöket tack vare sin skottsäkra väst. Hans bästa vän dömdes för medhjälp till mordförsök samt medhjälp till ett annat mord på ”Fåret”.
Samer kan ses ha samtal med en kvinnlig bekant om vem som har betalat dem för att utföra dessa bombdåd mot Foxtrot. Samer pekar ut den berömda rapparen Haval, som var ett av målen för våldet under slutet av 2022, som ansvarig för att se till att han skulle få betalt för sitt uppdrag.
I en chattkonversationen nämner han även rapparen Thrife. Samtalet går över till att prata om varför Haval och Thrife, som är kända rappare, gör sådana saker.
Samer säger att de två rapparna inte var de som startade det. Foxtrot sprängde Havals port och sköt mot Thrifes ytterdörr och spelade in det. Polisen har stämplat både rapparen Thrife och Haval som gängmedlemmar, och att de båda är i den inre kärnan av Dalennäverket.
När konflikten mellan gängen har varit i full gång i några månader så i April blir en 25-årig man som var kopplad till det kriminella nätverket Foxtrot attackerad.
Den 17 april 2023 klockan 18.59 får polisen fick samtal angående en skottlossning mitt i Umeå. Ett vittne uppger att han hört flera skott och samtidigt såg vittnet en person kollapsa ner på marken.
Patrick hittas sedan skjuten med flera skott. I samband med händelsen observerar flera ögonvittnen och filmar en person som lämnar brottsplatsen på en elsparkcykel i östlig riktning.
Offret har blivit skjuten med tre skott. Några timmar efter händelsen greps Oliver och Liam samt tre kvinnor för misstänkt inblandning i skjutningen.
Skytten Liam och Oliver poserar för en bild 33 minuter efter att Liam skjutit offret tre gånger och lämnat honom att dö.
Dem kopplas till den lokal Dalennäverket falangen i Umeå och anses ligga bakom. Rättegången pågår till december 2023. Offret överlevde mordförsöket, men i september 2023 greps han av polisens insatsstyrka.
Offret, Patrick, döms till två års fängelse av tingsrätten för grovt narkotikabrott. Polisen har pekat ut en 23-årig man som hjärnan bakom mordförsöket i Umeå, han misstänks för anstiftan till mordförsök, grov narkotika- och vapenbrott.
Det handlar om en organiserad verksamhet där de vill kontrollera drogmarknaden i norra Sverige. Oliver besöker John alias Don Svenson, den påstådda hjärnan bakom allt, vid minst ett tillfälle i Spanien före mordförsöket.
På en bild i förundersökningen kan man se att John har publicerat en bild på sig själv där han förolämpar den kurdiska räven och Foxtrot. Det finns flera bilder från Olivers vistelse i Spanien på hans telefon.
Det finns bland annat bilder på ett möte med John, Robble och rapparen Wafi från Sundsvall från samma tillfälle. Rapparen Wafi är kopplad till Dalennätverkets lokala och allierade gäng i Sundsvall.
Sundsvalls området har inte varit lugnt sedan den stora insatsen i januari 2023.
En incident den 9 juli visar sig vara en fortsättning på gängkriget då två tonårspojkar hittades allvarligt skadade. Pojkarna hittades på söndagskvällen blödande och svårt skadade efter att de sökt hjälp i en villa i Sidsjö i Sundsvall.
En 20-åring från Sundsvall är både misstänkt och brottsoffer i samma mål. Precis som vid det stora polistillslaget i vintras är det han som enligt misstankarna var måltavla för en planerad skjutning. Tolv personer ställs inför rätta efter gänguppgörelsen i Sidsjö i Sundsvall i somras.
Tre misstänks för förberedelse till mord, åtta för människorov och sex för försök till mord – bland annat.
Enligt polisens utredning planerade Foxtrotsidan återigen att en av Dalens män i Sundsvall skulle dödas. Det handlar om en 20-åring som under flera år tillhört toppskiktet i Dalennätverkets Sundsvallsfalang.
Han tillhör också fortfarande de misstänkta för den ännu ouppklarade\hdödsskjutningen i Korsta\hi Sundsvall i december 2020 när en 33-årig man sköts ihjäl med flera skott, även rapparen Wafi och KP var misstänkta för detta mord.
Tre unga skyttar\h– 14, 15 och 16 år – hade rekryterats av Foxtrotsidan för att döda 20-åringen. En 24-årig Karlshamnsbo med Sundsvalls förflutet hade ordnat med bostad åt dem.
Men snacket om planerna började gå i de kriminella kretsarna, och till slut nådde uppgifterna måltavlan själv – 20-åringen.
På kvällen den 9 juli sökte ett gäng Dalenförtrogna personer med 20-åringen i spetsen upp de tre lejda skyttarna, övermannade dem och förde bort dem.\hDe misshandlades svårt i ett par timmar,\hoch två av tonåringarna lämnades att dö i villaområdet i Sidsjö mitt i natten.
Svårt blödande sökte de hjälp i ett hus, och skadorna var så allvarliga att de sövdes ner på sjukhuset.
Totalt 12 personer med kopplingar till de båda nätverken åtalas i målet som har två delar. Det handlar om bland annat förberedelse till mord å ena sidan, och mordförsök med mera å den andra.
Den underårige av de tre lejda skyttarna – som alltså inte fyllt 15 år – är brottsmisstänkt men åtalas inte på grund av sin låga ålder. Han blir ett ärende för de sociala myndigheterna.
Den 21-årige rapparen Wafi var ett av målen som skulle mördas i vintras, men han är nu åtalad för bland annat mordförsöket på de två pojkarna i Sidsjö.
KP var den centrala figuren i åtalet 2023 sedan han lämnade sina tidigare vänner för att bli lojal mot Foxtrot-gänget. I oktober 2023 döms KP, som egentligen heter Soran Merzai, skyldig på flera anklagelser och dömdes till elva års fängelse för förberedelse till mord.
Efter händelsen i Sundsvall under sommaren 2023 verkar konflikten mellan Dalen och Foxtrot sakta ner, det känns nästan tyst efter ett halvår av dagliga händelser.
Vad händer bakom kulisserna?
Förutom de många fiender som den kurdiska räven har skapat i andra gäng och nätverk, började det ska interna konflikter inom Rawa majids egna Foxtrot nätverk under sommaren 2023.
Tvister och meningsskiljaktigheter på insidan av Foxtrot-gänget startade av olika anledningar. Medlemmarna började vända sig mot varandra.
Ismail Abdo, 33 år alias Jordgubben, var en gång nära den kurdiska räven. 33-åringen kommer från en mycket välbärgad familj. Han har stora pengar bakom sig.
Kurdiska räven och Jordgubben har arbetat nära varandra de senaste åren och de känner till varandras svagheter.
De vet var den andres släktingar bor och svaga punkter finns.
Efter flera våldsamma aktioner mot varandra utomlands, kidnappningar, misshandel och skottlossningar sker det en skjutning i Istanbul den 6 September
På övervakningsfilmer kan man se att två män anländer på en moped och en av dem hoppar av och skjuter flera skott mot fem personer.
Dessa fem personer skjuter i sin tur tillbaka. Ingen skadades allvarligt, men insatserna höjdes.
Följande händelser de kommande 30 dagarna verkar komma direkt ur en film.
I Sverige följande dag efter skottlossningen som omedelbar hämnd, så sköts Ismail Abdos mamma, en kvinna i slutet av 50-årsåldern ihjäl i sitt hem i Gränby, ett område i Uppsala.
Av uppenbara skäl skjuter intensiteten och brutaliteten i denna konflikt i höjden efter detta.
Bombdåd och skottlossningar i Sverige och utomlands sker dagligen efter detta, några dagar efter den mordet på Jordgubbens mamma sker en skottlossning riktad mot Rawa Majids svärmor äger rum.
En okänd angripare skjuter flera skott utifrån in i den kurdiska rävens svärmors hem.
Sedan, två dagar efter skottlossningen, sköts en man utan koppling till konflikten ihjäl i trapphuset till sin lägenhet tidigt på morgonen i Uppsala. Den unge mannen som var på väg till jobbet var på fel plats vid fel tidpunkt.
Den tilltänkta måltavlan var en familjemedlem till den kurdiska räven som bodde i samma lägenhetshus.
Den 11 september 2023 skördade gängvåldet i Sverige ett av sina hittills yngsta offer. Kvarlevorna av en 13-årig pojke hittades i ett skogsområde i Haninge på södra sidan av Stockholm.
Pojken hade anmälts försvunnen ett par dagar tidigare och den unge pojken sas ha gängkopplingar, varav en var till Foxtrot nätverket innan den interna splittringen.
Under sommarmånaderna före denna incident hittades kvarlevorna av Mohamed Suleiman och Layth Al-Azzawi i norra och södra Stockholmsregionen. Båda pojkarna var 14 år gamla och hade mördats.
Polisen och media spekulerade i att båda pojkarna som var kompisar med varandra sålde vidare vapen som de fått från Foxtrot nätverket.
När de inte kunde hämta vapnen var ledarna för Foxtrot ute efter att göra dem till ett exempel och eliminerade dem båda.
Inget annat land i Europa har sett något liknande i modern tid. Trots Sverige har brottats med gängvåld i åratal, men utbrottet av skjutningar och bombdåd i september har varit oerhört brutalt,
tre personer mördas på bara 12 timmar på grund av gängvåld och dessutom samma konflikt. Sveriges förlegade och naiva lagar är inte designade för brutala gängkrig och barnsoldater.
Den kurdiska räven är fortfarande på fri fot, eller? Han är i alla fall ur händerna för svenska myndigheterna.
Medan Louise Gucci sitter i fängelse för att ha följt order från den kurdiska räven så har den interna konflikten inom Foxtrot nätverket ägt rum ett halvår senare.
Till exempel var foxtrot en gång nära det så kallade Zero nätverket. Men när intern konflikten pågick beslutade Zero nätverket att följa Ismail Abdos Jordgubbens sida.
Det dröjde inte länge innan Benzema eller Mustafa som då fortfarande var medlem i Foxtrot också blev ett mål. Den 25 september, strax efter klockan nio på kvällen, exploderade det i trapphuset i en lägenhetsbyggnad i Hässelby och denna explosion var mycket kraftfull.
Den var gjord och placerad med avsikten att orsaka allvarlig skada på den riktade lägenheten och eventuellt även de personer som befann sig därinne. Tre personer hade blivit skadade och fördes till sjukhus.
Det visade sig att detta angrepp var riktat mot Mustafas eller Benzemas familjemedlemmar.
9 timmar senare den 26 September klockan sex på morgonen exploderade en bomb så kraftfull att hela framsidan av lägenhetsbyggnaden flög av.
Enligt bombgruppen som anlände till platsen var byggnaden så skadad att vissa delar kunde kollapsa helt. Trots explosionens magnitud led endast två kvinnor av mindre skador. Måltavlan var återigen relaterat till Benzema / Mustafa.
Den här gången var det familjemedlem till hans fru.
Med det ökande antalet skamlösa attacker var det bara en tidsfråga innan fler människor som inte hade någon koppling till fejden skulle bli offer.
Under denna tid har Zero nätverket tagit avstånd från den kurdiska räven och Foxtrot. De är nu på Ismail Abdo aka Jordgubbens sida.
något som gör detta extra tydligt är att rapparna 5iftyy och nummerouno släpper en låt och musikvideo kallad ”gulag”, 5iftyy tillhör Foxtrot och Nummeruno är från Jordbro och kopplas till Zero nätverket.
Videon släpps mot slutet av augusti, sedan i September så slutar rapparna följa varandra på Instagram och dissa varandra online.
27 september. Polisen fick på onsdagskvällen flera samtal om en skottlossning i södra Stockholm.
En 18-årig man hade blivit skjuten flera gånger, avrättningsstil på en gräsmatta på Mälarhöjdens IP inför ett stort antal vittnen, inklusive tonåringar och små barn.
18-åringen vårdades på platsen, men hans liv gick inte att rädda. Offret är en rappare, Adouli. Han fyllde precis 18 år månaden innan.
Enligt uppgifter var rapparen kopplad till Foxtrot-konflikten och han var tydligen på den kurdiska rävens sida.
Skotten var avsedda för rapparen. Rapparen skrev bland annat på sin Instagram ”Free Zikke”, en referens till 15-åringen som dömdes för att ha mördat en 15-åring inne på en sushirestaurang i Skogås och januari 2023.
Mordet på rapparen filmades av en av gärningsmännen.
I videon avlossas skott från flera män som sitter inne i en bil. Lite till höger om dem ligger en ung man stilla i gräset. Videon publicerades och spreds på ett Instagram konto.
Klockan 23:54 strax innan midnatt samma kväll kallades polisen till ytterligare en skottlossning i Jordbro, söder om Stockholm.
I Jordbro Centrum öppnade någon eld med minst ett automatvapen från en bil och polisen hittar två personer med skottskador på platsen, helt oskyldiga offer och inte kopplade till brottslighet eller Foxtrot konflikten överhuvudtaget.
En 23-årig man skadades så allvarligt att han avled några timmar senare. Efter dödsskjutningarna på torsdagsmorgonen fick polisen samtal om en enorm explosion i ett bostadsområde utanför Uppsala.
Två hus totalförstördes i explosionen, som var så kraftig att även tre intilliggande hus skadades.
En 24-årig kvinna, en student som bor i ett grannhus, skadades allvarligt av explosionen och hon dör av sina skador.
12 timmar, tre personer mördade i konflikten. Den bombade adressen i Uppsala har tidigare uppmärksammats när samma hus beskjutits med ett automatvapen från en bil i januari 2023 mitt i den dåvarande vågen av våld mellan Dalennätverket och Kurdiska Rävens då intakta Foxtrot gäng.
I oktober, fredagen den 13, en timme över midnatt, en 16-årig pojke bryter sig in till Louise Guccis storebrors hus i södra Stockholm.
Hans storebror är en 40-årig man, helt orelaterad till någon brottslighet eller hans lillebrors gängverksamhet. Han är till och med en känd musiker och en del av en musikgrupp känd för sina positiva budskap och sprida glädje.
Efter att på något sätt ha tagit sig in i huset på natten medan flera vuxna och minst tre barn var hemma öppnade pojken eld med ett automatvapen,
efter röken har lagt sig är två kvinnor döda. Storebrors svärmor som var i sextioårsåldern och en tjugoårig kvinna är offren.
Det fanns en annan vuxen och tre barn i huset också, som lyckligtvis inte skadades fysiskt.
Mindre än en timme efter händelsen lyckades de gripa den misstänkte som satt i baksätet på en taxi. Det är inte ovanligt i Sverige att misstänkta flyr från platsen i taxi, ofta bokade av en tredje person eller någon anonym.
Polisen stoppade taxin och där inne satt en 16-årig pojke. Han försökte fly till fots, men efter en kamp fångades han. Polisen sökte igenom pojkens fickor och de hittade ammunition och magasin i bagageutrymmet på taxin. I en väska hittade polisen ett automatvapen.
De misstänkte att detta var mordvapnet som just användes. Den gripna misstänkte, en 16-årig pojke från Linköping, blev då även misstänkt för ytterligare ett mord bara 24 timmar tidigare med ett mycket liknande tillvägagångssätt.
Den 16-årige pojken misstänks ha skjutit ner en pappa inne i sitt hem i en skottlossning mitt i natten den 12 oktober, mannen avled av sina skador. Mannens fru och barn fick också skottskador under händelsen.
Offret kunde inte kopplas till någon kriminell verksamhet. Han verkar bara dela samma efternamn som en gängmedlem.
Söndagskvällen den 15 oktober meddelade en känd svensk rappare, 5iftyy känd för sina gängkopplingar till Bronätverket och Kurdiska Räven att han skulle ha en Instagram Live.
Detta skulle ske klockan 20:00 på kvällen svensk tid och en särskild hemlig gäst skulle dyka upp. Många trodde att det skulle vara den kurdiska räven.
I samma veva och vecka med alla mord, skottlossningar och bombdåd, går det ett rykte, särskilt online och i media, att den kurdiska räven har arresterats utomlands i Iran.
och att hans så kallade högra hand i Foxtrot, en man som kallar sig Benzema är nu död.
Det ska funnits ett stort pris på Benzemas huvud. Enligt dessa rykten orkestrerade Jordgubben att Benzema arresterades och sedan dödades i Irak.
En kort video cirkulerade på nätet som visade en blodig man sittandes i förarsätet i en bil, denne person verkade ha blivit ihjälskjuten.
När Benzemas vänner började lägga upp Instagram- och Snapchat stories innehållande vila i frid och bilder på Benzema verkade ryktena stämma.
15 oktober 2023. Rapparen 5iftyy går gick live på Instagram. Efter en halvtimme av att spela lite ny musik som ska släppas avslöjade rapparen och hans vänner att gästen hade gått med i liven.
Gästen var ingen annan än Mustafa aka Benzema, vid liv. Han satt ner på en stol och poserande med en guldfärgad AK47a och det fanns tre maskerade och män med automatvapen som poserade som livvakter. Han hävdade att 300 män vaktade hans hus.
Benzema gjorde flera intressanta uttalanden under liven. Benzema hävdade då att jordgubben är en polisinformatör, att han har arbetat tillsammans med polisen i flera länder.
Han hävdade också att jordgubben betalade 1 miljon dollar för att få Benzema dödad i Irak. Benzema fick nys om detta och med hjälp av ett anlitat kamerateam och skådespelare fejkade han sitt eget mord i Irak och samlade sedan in prispengarna för sitt eget liv, som han hävdade var 1 miljon dollar.
Han proklamerade att han skulle donera en halv miljon dollar till välgörenhet och att den andra hälften av jordgubbens pengar skulle användas av Foxtrot i kriget mot just Jordgubben.
Benzema sa också att jordgubben alias Ismail Abdo bara dödar helt oskyldiga människor och inte har skadat en enda person som faktiskt är involverad eller är knuten till denna konflikt med den kurdiska räven och Foxtrot.
Han hävdade att jordgubben låg bakom bombattentatet som dödade en kvinna, en 24-årig student som bodde granne med huset som sprängdes i september.
Han hävdade också att jordgubben och Zero nätverket låg bakom avrättningen av 13-årige Milo, pojken som hittades skjuten i huvudet och dumpad i ett skogsområde på södra sidan av Stockholm i mitten av september.
Flera medlemmar i Bro och Foxtrot nätverket greps i slutet av oktober i Tunisien. Fem svenska medborgare greps sedan de hade flera pistoler och narkotika i sin ägo. Polisen beslagtog även nio mobiltelefoner.
Gängmedlemmarna är för närvarande under utredning av en särskild rättslig myndighet dedikerad till kampen mot terrorism. De utreds som misstänkta för terrorism. Brottsrubriceringen kan bero på att den tunisiska polisen i flera år specifikt riktat in sig på ett fenomen som kallas islam gangsterism.
Detta har uppstått i förorter och fattiga byar där narkotikahandel och radikal islamism har flätats samman och karteller har samarbetat med jihadistgrupper. Flera våldsdåd i Foxtrot-konflikten har utförts av Bronätverket på uppdrag av Rawa Majid.
23 oktober 2023. På måndagsmorgonen klockan 05:42 fick polisen in flera samtal om en incident i Enskededalen, en explosion vid ett flerfamiljshus.
Nu avlidne superstjärnan Einárs tidigare nära vän och rapparen Hamko och hans bröder är skrivna på den drabbade adressen.
Hamko och hans bröder har tidigare varit involverade i Dalennätverket innan den interna splittringen inom gänget ägde rum. Hamko och hans bröders namn och adressen de är skrivna på fanns på den dödslistan som har cirkulerat.
Nu har 21-åriga Hamko precis avtjänat ett fängelsestraff. Hamko, hans äldre bror och en vän dömdes för ett mordförsök på en 14-årig pojke 2020.
14-åringen gick med två vänner när en bil plötsligt stannade och skott avlossades.
14-åringen sköts i buken och pojken var nära att dö, men lyckades överleva. Sedan Hamko nyligen släpptes från sitt fängelsestraff har han sagt att han kommer att släppa ny musik
och har poserat på bilder med vad polisen kallar en gängledare för Farsta-Fagersjönätverket, en 24-årig man som kallas Chris.
När gamla allianser överges och nya allianser tycks skapas över en natt, får tiden utvisa hur saker och ting kommer att sluta.
31 oktober 2023. Vi är i Bosnien och staden Sarajevo.
På Halloween och tisdagseftermiddagen sker en skottlossning efter klockan 16. Maskerade personer på moped öppnade eld i ett bostadsområde i Sarajevo och lämnade sedan platsen.
En svensk medborgare, 30-årige Harris Österdahl, dog på platsen.
Ytterligare en svensk man sköts i buken i skottlossningen och fördes till sjukhus med lindriga skador. Enligt polisen tillhörde båda offren i skottlossningen i Sarajevo, Harris och Elvir, den kurdiska rävens sida av Foxtrot.
Harris och Elvir blev båda beskjutna under skottlossningen i Istanbul den 6:e september. Båda greps efter skottlossningen, men de släpptes senare och lämnade sedan snabbt landet och reste till Bosnien.
Harris, dödsoffret, var en figur från Stockholms kriminella undre värld och mordet är kopplat till interna konflikten inom Foxtrot.
Samma kväll vid 19.30-tiden greps en 26-årig svensk man. Senare under natten grips ytterligare två 19-åriga män, svenska medborgare, misstänkta för inblandning i mordet.
Enligt uppgifter 2020, efter att ha avtjänat två år i fängelse, gick Harris med i Foxtrot nätverket. Flera av våldshandlingarna i konflikten har drabbat familjemedlemmar eller utomstående som inte är relaterade till konflikten.
Detta var fallet tidigare under 2023 när Harris familj var måltavlan för en attack.
Den häktade 26-åriga svenska mannen, Oliver, misstänkts också för en tidigare skottlossning i Turkiet. Oliver tros ha arbetat som en slags hitman för Foxtrot splitterfraktionen ledd av Jordgubben Ismail Abdo.
Oliver är misstänkt för att ha utfört minst tre handlingar mot Foxtrot-gängmedlemmar sedan splittringen. Efter skottlossningen i Istanbul misstänks Oliver ha följt fem andra Foxtrot-medlemmar, bland annat 5ifty och Elias Bäck, till Tunisien.
Tunisisk polis grep dock de fem Foxtrot-männen innan något hände och efter det reste Oliver till Bosnien och sökte upp två av de svenska männen från skjutningen i Istanbul.
26-årige Oliver har förekommit i flera utredningar på svensk mark också. Han är flera gånger dömd i narkotikamål och har även varit misstänkt för både mord och mordförsök nyligen. Han har bland annat kopplats till den våldsvåg som drabbade den svenska staden Kalmar under 2022.
I början av 2023 greps han misstänkt för ett mord i centrala Kalmar i februari 2022, men släpptes under sommaren 2023 då misstankarna mot honom inte kunde styrkas.
Mordet på 22-åringen i februari 2022 anses vara startskottet för den våg av mord och skottlossningar som följde i Kalmar under 2022. Tidigare i år friades även Oliver i en rättegång som omfattade medhjälp till brottslingar i ett mordförsök fall.
Oliver tros tidigare ha varit lojal mot den kurdiska räven, men antas nu ha bytt sida i den interna Foxtrot-konflikten och agerar på uppdrag av Ismail Abdo.
Två unga män i 19-årsåldern är de misstänkta skyttarna.
En av dem är från Jordbro, söder om Stockholm och är kopplad till Zero nätverket.
Den andra är från Malmö i södra Sverige och han misstänks också vara skytten när 19-årige Giovanni sköts ner och dödades i Vasastan i centrala Stockholm den 13 september.
Benzema eller Mustafa har nu uttalat sig igen och säger att han och Kurdiska räven eller Rawa Majid träffades i fängelse för tolv år sedan och har varit affärspartners under lång tid.
Benzema påstår att han aldrig var Rawas högra hand, utan mer en likvärdig partner.
Han säger också att han har dragit sig tillbaka från Foxtrot nätverket och har startat sin egen organisation kallad La Liga.
Efter detta krig mellan Rawa Majid och Ismail Abdo blev folk trötta på alla skjutningar och bombningar, framför allt att helt oskyldiga människor och familjemedlemmar blev drabbade.
28 November 2023. Skottlossningen inträffade strax\hföre klockan 17 vid idrottshallen Mossehallen i staden Moss i Norge, som ligger omkring fem mil från svenska gränsen.
Minst 7-8 skott ska ha ha avlossats på platsen och den skjutne var svensk medborgare. Polisen sökte minst\htvå gärningsmän som ska ha lämnat platsen i en mörk bil.
Offret, en 33-årig man, träffades av flera skott och hans tillstånd beskrivs som allvarligt men att han skulle överleva
Mannen är folkbokförd\hi Stockholmsområdet och 2022 fick han ett strafföreläggande för ringa narkotikasmuggling. Innan dess är han dömd för bland annat narkotikabrott, misshandel och stöld och är även dömd för en rad brott i Norge.
Enligt uppgifter är han kopplad till Foxtrot-nätverket.
Eftersom detta utspelar sig i realtid, vem vet vad ödet blir för den kurdiska räven och Foxtrot nätverket?
vad tror du??
Ta en snabb sekund och prenumerera på vår YouTube-kanal för att hålla dig uppdaterad med de senaste nyheterna.
Det tar en sekund att prenumera och det hjälper oerhört mycket för att få kanalen att växa.
Se ocensurerade gängrelaterade videor på vår Instagram: Följ oss på Instagram på @Crimeswedeninvestigators