"Vittnena hörde pang pang och någon föll ihop"
"Såklart var det min broski, han skjuter som en idiot"
"Du hittar oss på flashback för några brott som vi gjort"
Enligt uppgift hade han inte varit på adressen sedan en längre tid och antogs vara utomlands.
Han har flera pågående konflikter och en hypotes var att han var inblandad i mordet av Einár.
och att även han, med tanke på mordet som förgicks i Rinkeby någon dag innan (Dumlee) utsätts för vedergällningar.
Scar, 23 år, är en person med stort våldskapital. Från början var han lite mer av en springpojke i Dalennätverket, men ganska snart fick han ansvara för skyddet vid större möten och vara den som var beväpnad vid dessa.
Han verkade vara den i nätverket som ansvarade för att hantera och flytta nätverkets vapen. Snart var det tydligt att han började agera utförare vid grova våldsbrott.
Något som han till synes verkar tycka är tillfredsställande och ser även sig som en ”sicario” (lönnmördare).
Scar har även agerat livvakt åt ”Greken” dvs Mikael Tenezos. Både i Sverige men även när de åkt utomlands.
Scar ska ha utfört våldsdåd för det egna nätverkets räkning, men även utfört uppdrag mot betalning och gentjänster för andra nätverk allierade med Dalennätverket, t.ex. 23ST.
Ildar kallas som sagt ”Scar” vilket bland annat poliser har hört kompisar kalla honom. Han har även märkt upp sina tofflor med det när han varit häktad för olika brott.
Polismyndighetens samlade bedömning är att Scar ingår i ett kriminellt nätverket, Dalen, för organiserad brottslighet.
Scar är misstänkt för att förutom själv varit en måltavla för attacker under konflikten med Kurdiska Räven och Foxtrot. En handgranat kastas in i porten till adressen i Enskededalen han och hans familj är skriven på.
Förutom det så misstänks ”Scar” även varit en aktiv aktör för våldsdåd mot motståndarsidan.
Efter attacken mot Scar så är konflikten mellan Dalen och Kurdiska Räven ett faktum.
När konflikten mellan gängen har varit i full fart i några månader så i april 2023 skjuts\hen 25-årig man som kopplas till det kriminella nätverket Foxtrot i centrala Umeå.
Det konkurrerande Dalen nätverket anses ligga bakom och nu har åtal för mordförsöket\hpå Öst på stan i Umeå kommit och rättegången pågår under november.
Åklagarna väcker\håtal\hi ett ärende där åtta personer åtalas inblandade i ett\hmål\hom bl.a. mordförsök, grova narkotikabrott och synnerligen grovt vapenbrott.
Polisen har pekat\hut en 23-årig man som hjärnan bakom skjutningen.
Han är misstänkt för anstiftan av försök till mord, grovt narkotikabrott och grovt vapenbrott. Händelsen anses ingå i den otroligt intensiva och blodiga konflikten mellan Foxtrot och Dalennätverket.
Det här\här en uppgörelse inom kriminella kretsar. Det är organiserad verksamhet där man vill kontrollera narkotikamarknaden i Umeå och Skellefteå.
Verksamheten har enligt åtalet styrts av 23-åringen som uppehållit sig i Spanien och Nederländerna innan han att greps i Haag i Nederländerna.
Han misstänkts för att ha\hskickat en person till Umeå för att se till att skjutningen genomförs på rätt sätt. Av de åtta\håtalade är sju häktade och en person är på fri fot.
Den 23-åring som\hmisstänks ligga bakom skjutningen i Umeå beskrivs av polisen som drivande i en konstellation som bedrivit narkotikahandel i staden. När han greps på en krog i slutet av 2022 hotade han både poliser och vakter med våld.
– Hälsa ”polischefens\hnamn” att det är krig nu alltså! skrek han bland annat.
Den 23-åriga mannen\här knuten till det våldsamma Dalennätverket.
Mannen åtalades i\hjanuari för misshandel, försök till våld mot tjänsteman, våldsamt motstånd, narkotikabrott och olaga hot. Men rättegången ägde aldrig rum. Mannen hade enligt handlingar från Kriminalvården åkt utomlands och hållit sig undan.
På en bild i förundersökningen kan man se att han har publicerat en bild på sig själv där han förolämpar kurdiska räven och foxtrot.
17 April 2023. Kl 18.59 inkom larmsamtal till polisen avseende skottlossning i stadsdelen Öst på Stan nära Hamrinsgatan i Umeå.
Ett vittne uppger att denne hörde tre ljud som vittnet tolkade som pistolskott, vittnet såg samtidigt en person falla ihop.
På platsen anträffas Patrik skjuten med flertalet skott och i samband med händelsen observerar och filmar vittnen en person lämna platsen på en elsparkcykel i östlig riktning mot området Öbacka Strand.
Offret blir skjuten med tre skott, ett skott med ingångsöppning på bukens högra sida, ett skott baktill på den högra axelns ovansida samt ett skott i vänstra handen.
Skytten har skjutit Patrik på platsen mellan SunTan och en Restaurang.
Offret har sedan rört sig runt på platsen flera blödande skador, för att sedan stanna intill garagelängan där ambulanspersonalen anträffade honom.
På parkeringen anträffade hundförare en kniv. Kniven låg uppe på ett motorvärmaruttag och var av modellen Morakniv med svart och rött skaft, knivbladet var ordentligt rostigt.
Kniven anträffades cirka 38 meter från brottsplatsen.
När offret tas om hand efter skottlossningen noteras att han har 5 390 kr i kontanter på sig.
På brottsplatsen anträffades 2 st tomhylsor 9 mm Luger. I offrets tröja anträffades en kula och ur hans kropp opererades två kulor.
Uppgifter i förundersökningen gör gällande att offret ska ha stämt träff med motparten "dsquared" och att det hela ska ha handlat om narkotikaaffärer.
Under samma kväll som skjutningen sker uppmärksammas en elsparkcykel i ett förråd på Hoppets Gränd som liknar den elsparkcykel som har setts i samband med skjutningen.
Sammantaget riktas intresse mot en kvinnans lägenhet på Hoppets Gränd och strax innan kl 01.00 görs en husrannsakan i kvinnas lägenhet.
I lägenheten anträffas Liam, en av männens mamma och två andra kvinnor. Samtliga grips.
Några timmar efter händelsen greps alltså Oliver ”Sheisty” och Liam för misstänkt inblandning i händelsen, Sheisty uppges agera manager åt rapparen ”Chapo” under Sheisty management.
samt som skytten, Liam och rapparen Chapo tillsammans tidigare dömts för ett mordförsök tillsammans.
tillsammans och i samförstånd med tre andra män överfallit offret och angripit honom med ett flertal slag och sparkar och i vart fall sex knivhugg mot kroppen. Dom dömdes för grov misshandel.
Chapo nämner knivhuggningen i Skellefteå samt skjutningen i Umeå i två olika låtar.
"Vittnena hörde pang pang och att någon föll ihop"
"Såklart var det min broski, han skjuter som en idiot"
"Du hittar oss på flashback för några brott som vi gjort"
Samtliga anses tillhöra den lokala grupperingen i Umeå som är allierade med Dalennätverket. Offret i skjutningen kopplas till Foxtrot nätverket, en potentiellt motiv är att Oliver har misshandlats av ”några från söder” någon dag innan skjutningen.
Skytten Liam och Oliver poserar för en bild 33 minuter efter Liam har skjutit offret med tre skott och lämnat han att dö.
Polisen genomför ett antal husrannsakningar efter gripandet och den 18 april anträffas en större mängd narkotika och flertalet vapen på Bryggargatan och på Tegsplan i Umeå.
I samband med utredningarbetet kopplat till det ärendet tas en stor mängd telefoner i beslag och i analysarbetet av dessa telefoner har polisen identifierat ett signal-alias vid namn ”Don Svensson” som har en betydande roll kopplat till utredningen.
I samband med utredningsåtgärder avseende mordförsöket, narkotikan och vapnen har det därefter successivt klarnat en bild av att ärendena avseende mordförsöket, Bryggargatan och Tegsplan är nära sammanlänkade med varandra.
Det har även framkommit uppgifter under utredningens gång att flera personer i Oliver och Liams krets på olika sätt har varit involverade i gärningarna.
Genom utredningsåtgärderna har det även utkristalliserats en bild av att John, 23-åringen, har haft en ledande och styrande position i hanteringen från utlandet.
Offret beskrev händelsen som att en person sköt honom med en pistol. Första skottet ska ha träffat i magen och offret ska då ha fallit omkull. Sedan kom det två eller tre skott till i snabb följd och han ska därefter ha sprungit (mot vittnena) för att få hjälp.
Offret överlevde mordförsöket men i September 2023 greps han av polisens insatsstyrka.
Han var kopplad till en narkotikahärva kopplat till ett stort beslag på en arbetsplats i Umeå till ett värde av 600 000 kronor i Mars 2023.
Även stora summor kontanter hittades i hans lägenhet.
Offret, Patrik, döms till två års fängelse av Umeå tingsrätt för grovt narkotikabrott.
I förhör med den åtalade skytten, som erkänner att han avlossade skotten, beskrev han att han ur en jackficka tog fram en pistol från någon meters- till kanske två meters avstånd sköt tre skott mot offret.
Han beskrev att han såg att offret ramlade ”typ bakåt” efter ett eller två skott, men att han själv inte visste att vare sig det första eller sista skottet träffade.
Han uppgav att han trodde att pistolen gick sönder för att hylsan efter det sista skottet inte kastades ur pistolen. Han kunde därefter inte skjuta fler skott.
Han uppgav att han siktade mot nedre delen på offret och trodde inte att det första skottet tagit i magen. Då han i efterhand fått veta att offret fick en skottskada i handen så tror skytten att första skottet tog i handen.
Att offret sedan träffades av skott i överkroppen menade skytten hände för att offret ramlade.
Oliver besöker vid minst ett tillfälle John aka Don svensson, i Spanien innan mordförsöket, han pekas ut som ledaren och hjärnan bakom mordförsöket.
Det finns flertalet bilder från Olivers Spanienvistelse i telefonen. Bland annat finns bilder på ett möte med John, Robel och rapparen ”Wafi” från Sundsvall, från samma tillfälle.
Rapparen Wafi kopplas till Dalennätverkets lokala och allierade gäng i Sundsvall.
Polisen i Umeå har under senaste året följt våldsutvecklingen i södra Sverige och samtidigt arbetat aktivt med att följa utvecklingen i Umeå kopplat till dessa konflikter och allianser.
Under senaste året har Polisen i Västerbotten sett att lokala individer i Umeå, som förekommer i våld och narkotikasammanhang, har umgåtts med individer från Sundsvall och Stockholm, individer som kopplas till Dalennätverket.
Genom detta har polisen gjort en samlad bedömning att dessa individer är lojala med Dalennätverket.
Konflikten mellan dessa nätverk ska främst handla om att kontrollera narkotikamarknaden i Västerbotten.
I samband med mordförsöket den 17 april 2023 så filmade två vittnen när gärningsmannen for från brottsplatsen.
Gärningsmannen hade då en svart jacka på sig. En välliknande jacka togs senare i beslag på hans mammas arbetsplats, i ett omklädnings skåp.
Efter skjutningen flydde skytten till en lägenhet i närheten. Där befann sig bland annat hans mamma. Hon hjälpte enligt åtalet sin son att undanröja bevis, bland annat genom att gömma undan hans kläder i ett skåp på sin arbetsplats.
I åtalet framkommer att polisens tekniker funnit skyttens DNA samt skottrester i form av tändsatspartiklar på kläderna i skåpet på kvinnans arbetsplats. Polisens uppfattning är att hon försökt undanröja bevis.
polisen har kartlagt hur mamman rört sig under brottskvällen, bland annat via hennes telefon och passerkort till jobbet.
Narkotikan som hittades i detta ärende var följande.
amfetamin, 3-CMC, MDMA, cannabisharts, oxykodon, pregabalin, alprazolam etc
Dem åtalade är:
Liam, 20 år, den erkända skytten åtalas för försök till mord, grovt vapenbrott, synnerligen grovt vapenbrott, grovt narkotikabrott och brott mot lagen om brandfarliga och explosiva varor grovt brott.
Oliver aka ”Shiesty”, 21 år, åtalas för försök till mord, synnerligen grov vapenbrott, grovt narkotikabrott, brott mot lagen om brandfarliga och explosiva varor grovt brott.
Liam och Oliver har tillsammans försökt att döda Patrik genom att Liam beväpnat sig med en halvautomatisk pistol och skjutit Patrik upprepade gånger mot kroppen.
Oliver har varit delaktig i angiven gärning genom att planera och organisera skjutningen tillsammans med Liam under tiden i april fram till mordförsöket.
De har varit i kontakt med John, som beordrat gärningen, Oliver har förmedlat uppdraget till Liam.
Oliver och Liam har därefter redovisat till John att de fullföljt uppdraget genom att kontakta honom efter att skjutningen ägt rum.
John aka Don Svensson, 23 år, är åtalad för synnerligen grovt vapenbrott och anstiftan av försök till mord.
John har förmått Liam att försöka döda Patrik genom att via omfattande kontakter med Liam och Oliver företrädesvis genom krypterad telefontrafik
ge instruktioner till dem att skjuta Patrik samt genom att se till att en person övervakade skjutningens utförande.
Tror ni männen fälls och vad får detta för konsekvenser för Umeå i framtiden?