Välkommen till den nya videon på kanalen
Idag kommer vi att ta itu med LED-belysningslister
OMLOPP LED-listor för kök
Det har inte funnits några IKEA-produkter på kanalen på länge, men nu när jag var i butiken hittade jag en kampanj (rea) av denna modell
Standardpriset ligger runt 22 Euro
Enligt mig är det ganska mycket, även om de är rejäla
Ikea har vant oss vid rejäl kvalitet till ganska överkomliga priser
Tyvärr är lysdioder från IKEA ganska dyra .
Försäljningspriset på dessa LED-strips är ca. 7 Euro
Så jag köpte 2 stycken sådana Omlopp LED-strips
Parametrar: 60cm / 300 lm / 5,4W
Två sådana Listerna räcker för att jag ska byta ut belysningen i köket med nya ovanför köksbänken .Tänk
dock på att dessa remsor kräver inte de vanligare 12V, bara 24V spänningar
Cent
av sådana nätaggregat utanför IKEA börjar från ca 10 Euro LED, jag var tvungen att spendera på strömförsörjningen
Det billigaste 24V nätaggregatet i IKEA är ANSLUTA (Kostade ca 17 euro)
Jag sparade på remsorna, och på strömförsörjning inte längre ....
Men jag föredrog att inte slösa tid på att justera en strömförsörjning från en annan tillverkare (förutom IKEA)
Tack vare detta kan jag vara säker på att allt ska matcha
24V strömförsörjning.
Effekten är begränsad till 19W
En remsa är 5,4 W, så vi kan driva upp till 3 sådana remsor
Strömförsörjningen är modulär, låt oss
ansluta ändarna på remsorna
IKEA har också dyrare trådlösa nätaggregat, men de är definitivt dyrare
. Då ökar vi kostnaden för sådan installation ännu mer
Därför föll mitt val på grundmodellen av strömförsörjningen .
Det är inte en mycket modern design, snarare klassisk, men det är tillräckligt
Du kan inte använda switchen
Användningen av en traditionell switch är inte heller ett problem enligt min mening
. En sådan switch är definitivt mer pålitlig än kontroll av externa servrar
Splittern själv stöder strömmen upp till 3A
. Kom dock ihåg att begränsa strömförsörjningen till 19W
Det finns också sådan information på förpackningen.
Därför kan vi driva upp till 3 sådana LED-remsor.
Det som förmodligen kommer att intressera dig är ...
Hur lyser en sådan OMLOPP strip?
Jag kommer att demonstrera det om ett ögonblick. Låt oss
se vad vi får i försäljningspaketet.
Förutom själva listen får vi även en
Clip för att skruva fast i skåpen
Skruvar
medföljer
Efter skruvning av guiden kan vi
montera
listan
med
clips
Det
ser mycket mer estetiskt ut
Anslut
lysdioderna
Pluggen
är
löstagbar.
Anslut strömförsörjningen Anslut LED
-
strips till distributören
LED
Det visar sig dock att det är helt onödigt Berätta
i kommentarerna vad du tycker om IKEA LED-erbjudandet
Skriv vad du tycker
Jag frågar också för att gilla och prenumerera