Recept p친 kycklingklubbor! Kycklingrecept enklaste och godaste l칛ckra receptet!
4 kycklingklubbor (~600g) Du kan 칛ndra undertexten till ditt
lands spr친k genom att klicka p친 3 prickar i det 칬vre h칬gra h칬rnet
Sk칛r kycklingen s친 h칛r
hur lagar man kycklingklubbor? Se de h칛r matlagningsvideorna till slutet
Matolja
F친r jag veta vilket h칛rligt land du kommer ifr친n?
Stek i 4~5 minuter p친 varje sida med l친g medelv칛rme
4 msk l칛tt sojas친s
3 msk tomatketchups친s
2 msk honung
1 tsk socker
췋 tsk peppar
3 vitl칬ksklyftor
Hacka vitl칬ken
Alla kan laga detta enkla kycklingklubbor recept med bara n친gra f친 ingredienser som beh칬vs.
Blanda v칛l
V칛nd och stek ytterligare 4~5 minuter med l친g
medelv칛rme V칛nd och stek ytterligare 1~2 minuter med l친g medelv칛rme
H칛ll i den f칬rberedda s친sen
Jag 칛lskar att laga detta enkla kycklingrecept till middag eftersom det g친r snabbt att f칬rbereda och b칛st att 칛ta tillsammans med ris
St칛ng locket och l친t sjuda i 5 minuter p친 l친g v칛rme
V칛nd p친 det
St칛ng locket och l친t sjuda i 2 minuter p친 l친g v칛rme
仇勇 칐verv칛g att prenumerera p친 att laga uts칬kt mat till din 칛lskade!
Min familj sa att det h칛r kycklingreceptet 칛r otroligt gott
游녨 GILLA VIDEON! 游녨 - detta g칬r mig mer njutbar av att g칬ra mer video och viktigt f칬r utvecklingen av v친r kanal!
Otroligt gott kycklingrecept
SKRIV EN KOMMENTAR eller skriv 친tminstone en smiley 游땕 Jag ska g칬ra mitt b칛sta f칬r att svara p친 varje kommentar
츿lskar du detta kycklingrecept?
Bon Appetit
l칛ckra recept
Jag rekommenderar dig att titta p친 n친gra videor ovan och du kommer att tycka att det 칛r fantastiskt! 游봃