Vi vill att Jönköping med sina fantastiska besöksmål och destinationer
ska sprudla av liv och rörelse.
Vi vill också nyttja vår styrka som mötes- och evenemangsstad
och vara det självklara stoppet för både mässor men även för turnering av musik och kultur.
Vi vill bli en av Sveriges bästa besöksdestinationer, häng med!
En plats fördelar handlar om dess förutsättningar
och vi har identifierat läget, naturen och vårt arv som särskilt viktiga.
Läget och naturen kanske inte kräver någon direkt förklaring
men vårt arv handlar om alla de som byggt platsen före oss:
Amalia med sina polkagrisar, Husqvarnafabriken med flera.
Vi har ett starkt föreningsliv och samverkan mellan våra veksamheter.
Vi är vana vid att samarbete, vi hjälps åt
det är en otrolig styrka och möjlighet till framgång,
det ger oss ett försprång på många plan.
Våra målgrupper ställer allt högre krav på att vi som destinationsbolag
arbetar med ett stort hjärta för samhället och planeten.
Besöksnäringen spelar en viktig del i omställningen mot ett mer hållbart samhälle.
Destination Jönköping vill vara med att leda omställningen mot en så hållbar plats som möjligt.
Det som lockar besökare till en plats är vad man kan göra och uppleva.
Allt fler vill ha upplevelser där man känner sig delaktig och som är utveckande.
Vi arbetar med kultur- och idrottsevenemang, upplevelser som man gör tillsammans andra skapar minnen.
I vår kommun och region har vi verksamheter med stor kunskap och framstående forskning.
Genom att ta tillvara på och möjliggöra möten inom dessa kärnområden
där deltagare, nationellt och internationellt, får upp ögonen för Jönköping
ökar vi attraktiviteten för platsen och skapar förutsättningar för kompetensförsörjning.
Resandet förändras, vi går från att ha varit en plats med starkt affärsreseberoende
till en plats där privatturismen tar en allt större plats.
Vi jobbar nu stenhårt för att öka företagens möjligheter att ta tillvara på den här trenden,
att hitta nya reseanledningar för privatresenärer.
Genom att skapa engagemang och samarbeten,
möjliggöra dessa förutsättningar och identifiera styrkor
så positionerar vi oss som en mötes- och evenemangsstad både nationellt och internationellt.
Se bara som Dreamhack, O-ringen, unika musikfestivaler, internationella cykeltävlingar och otaliga kunskapsmöten.
Ett gott värdsskap är ofta avgörande för hur en plats upplevs
vi måste därför tillsammans se till att inspiration och information finns på platser där besökaren vill ha den,
både digital och personligen.
Vi jobbar därför på destinationen jättemycket med att utbilda, inspirera och utveckla värdskapet på vår plats.
Vi vill ha ett program som tilltalar många.
Vi vill ha en tät dialog och ett nära samabete med lokala och nationella arrangörer,
det leder fram till det breda kulturutbud som erbjuds på Jönköpings teater och Jönköpings konsert och kongress.
Allt det vi har nu berättat om är en förutsättning för att skapa en hållbar besöksnäringsdestination
och det arbetet vill vi gärna på Destination Jönköping leda
men vi klarar inte det ensamma utan det måste vi göra tillsammans med er alla och ert engagemang.
Vi ska tillsammans skapa en attraktiv plats för både invånare och besökare.
En plats som vi kan känna stolthet över, Jönköping.