Et voilá!
Multo bene!
Var skulle nyckeln ligga nu igen?
Du kan lägga den i den blå koppen, på skåpet.
Yes!
Men du -
- verkligen bra jobbat idag.
Du var ju en stjärna vid kaffemaskinen.
Det är inte många som kan göra så bra
mjölkskumskonst, första dagen.
Riktigt bra.
Men asså, jag kommer drömma om
cappuccinos och lattes hela natten.
Då kanske jag dyker upp i din dröm som din
snygga arbetsledare!
Man vet aldrig.
Nä, man vet aldrig.
Jag hoppas verkligen på många fler pass innan
tentaveckorna börjar.
Jag behöver verkligen pengarna -
- så jag tänkte om du kunde lägga in ett
gott ord för mig till Marianne?
Självklart kan jag göra det. Vi är ju ett
bra team, eller hur?
Jag känner verkligen också att det är ett slitigt jobb.
Jag kommer vara stel som en pinne i morgon.
Ja... Du är verkligen stel.
Du, om du försöker slappna av lite i axlarna.
Nej, jag är lite wierd faktiskt.
Jag gillar inte massage så mycket.
Fast då har du inte träffat den rätta.
Du -
- jag vet någon som skulle vilja ha en massage.
Nej.
Hur var det nu igen, ville du ha fler pass?
Hej, det är Henrik.
Hej Marianne!
Ja, det har gått jättebra.
Hon är verkligen en stjärna.
Du, skulle du kunna lägga in henne på fler
pass nästa vecka?
Ja, det tycker jag.
Men det blir bra -
- perfekt.
Det gör vi!
Hej.
Du -
- jag måste gå nu.
Efter kaffemaskinen, kan du ta disken också.
Så får vi prata mer om det här nästa vecka.
Glöm inte att larma.