[Musik]
Diversity charter Sweden är en del av
världens största nätverk för mångfalds
och inkluderings frågor för er som
tror på löpande kunskaps påfyllning
och tillsammans med andra vill flytta
fram era
positioner varmt välkomna till vårens
sista fredags skap jag heter Anna
Carlsson Sigstedt och generalsekreterare för
Diversity charter Sweden och idag så är
det ju Sista dagen på Diversity month
någonting som vi har gjort tillsammans
med hela EU de 27 länderna där vi
verkligen har fokuserat på att visa
vikten och av ett mer inkluderande
arbetsliv och det har gjorts massa olika
aktiviteter Jag har sett att någon har
tagit fram en film Jag har sett några
storbanker som har varit ute och gått
och på det sättet pratat mer om de här
frågorna och det har varit massa olika
seminarium så det varit väldigt mycket
och där kan man ju gå in och titta på
Diversity month hemsida därför kan man
så klart klicka på aktiviteter och se
vad som har gjorts i de olika länderna
och det kan ju hända att det finns
fortfarande aktiviteter idag och bland
annat finns det ju den här Aktiviteten
fredags kunskapen sen vi har sista
fredagen i varje
månad och idag så har vi faktiskt en
liten unik förkunskap för första gången
så har vi samlat representanten från
alla riksdag partier och vi är ju parti
vi tillhör ju inte något parti men vi
tycker det är så viktigt att vara i
demokratins tjänst och speciellt nu det
här eu-valet som är 9 juni och när jag
pratar med folk om valet så kan folk bli
så här Nej Ja kommer ett val nu De har
inte så mycket information och då tänkte
vi så här då vill vi servera för er Vad
riksdagspartierna gör just i de här
frågorna som vi brinner så mycket för
ett mer inkluderande
arbetsliv och som vanligt så är det ju
inte jag som ska leda det här samtalet i
idag vi tagit in en
proffsmodell från leda 20 Tack så mycket
Anna tack för att jag får vara här Eh ja
och jag har fått den stora förmånen och
moderera det här samtalet Och jag heter
som sagt Liselott V her Maggie eh och
jag tänker att den här moderators rollen
idag kanske snarare kommer handla om att
vara lite tidspar
de här kandidaterna till Eu parlamentet
från de olika partierna och vi vill att
de ska få utrymme alla att komma till
tals så om de tycker att jag är lite
hård och går in och säga att nu är tiden
ute så är det bara för att jag vill att
alla ska få den tid som liksom Ja de ska
ha rätt till så att säga eh men vi är så
glada för att vi har flera kandidater
med oss idag Eh och deltar i det här
samtalet gör Abir Al salani från
Centerpartiet eh M Hollis som
representerar
Kristdemokraterna Karin karlsbro från
liberalerna Magnus p volin från
Miljöpartiet de gröna Evin ins från
Socialdemokraterna Jesper skarberg
Karlsson från Moderaterna och Z Vera som
representerar Vänsterpartiet eh
Sverigedemokraternas representant skul
också varit med men har fått förhinder
så de kandidaterna ska vi få lyssna till
Eh Men jag vill också ge lite
instruktioner det är så att vi har en
chatt men i den här fredagskul skapen så
kommer man inte kunna ställa frågor i
chatten däremot så kommer det löpande
finnas information eh vi kommer också
lägga upp en länk till den sida där alla
partier har svarat på frågor om hur de
kommer driva mångfald och
inkluderingsperspektiv i eu och det är
det som är temat för det här
samtalet upplägget kommer vara som så
att alla kandidater kommer få först tre
minuter var för att lyfta det som de
tycker är viktigast det viktigaste de
kommer driva kopplat till de här
frågorna i eu-parlamentet eh och sen
kommer vi göra en till runda ett par
minuter där varje representant får
kommentera något som är sagt eller
förtydliga något av det man själv vill
lyfta fram från sitt parti och så kan
det vara så att jag hinner med också
någon
följdfråga Men jag ska inte ta upp mer
tid utan jag tänkte istället lämna över
ordet till den första av våra
kandidater till eu-parlamentet och då
vill jag ge ordet till dig Abir från
Centerpartiet
Varsågod Tusen tack och för det här
seminariet och för inbjudan för att jag
får vara med här och god morgon på er
allihopa alla engagerade människor i
mångfaldsfrågor Jag heter
Abir och jag har tidigare också jobbat
med mångfald som mångfald som projekt
för ett mångfaldsprojekt som vi hade Vad
gäller just politiska organisationer och
eh det är ju ett väldigt stort arbete
men med mångfald och mycket handlar
faktiskt om både politisk vilja och
prioritering och ledarskap Eh jag
Centerpartiet anser ju att många av
arbetsmarknadsfrågor i första hand ska
hanteras av
haft i Sverige en tradition av eh och
det är för att det är ju
arbetsmarknadspolitik verken på i nivå
eller hemma i Sverige Ska detaljera
arbetsmarknaden till exempel genom
verken kvotering eller
lönegarantin vandring däremot bör ju
politikerna då garantera alla människors
lika rätt och möjligheter till exempel
genom att säkerställa skydd mot
diskriminering och Centerpartiet har ju
jobbat aktivt med frågan om EU
gemensamma standarder för jämlikhets
organ
Eh det som då är motsvarande
diskriminering som Manen i Sverige Vi
har drivit på politiskt för att
ministerrådet ska anta
antidiskrimineringsbyrå fald utan det
måste ju också finnas en juridisk
uppbackning och antid
diskrimineringsdatum
också skapa en union för alla eh En
union som är tillgänglig för alla där
våra friheter som vi har vunnit som
medborgare också ska gälla alla på samma
sätt och därför så har
funktionsrättsrådet
med och det senaste har vi ju som en som
vinst som vi har då vunnit är ju
funktionsrättskonventionen
inom Unionen för personer med olika
funktionsnedsättningar och det jag
skulle vilja är att man då
Eh jobba Fortsatt jobba som vi har gjort
i Centerpartiet att vi har på oss tre
glasögon som vi har då som vi
Centerpartiet anser är otroligt viktiga
det ena är jämställd
jämställdhetsperspektivet mellan män och
kvinnor det är
funktionsrätt och det är antirasist
perspektivet och genom att ha de här tre
olika glasögon hela tiden
på i på sig när vi arbetar med
lagstiftning så tror vi att vi kan också
ta konkreta steg framåt Vad gäller ökad
mångfald men en sista sak som jag vill
säga är att representation Matters och
det spelar ingen roll hur
Eh hur hur väl man talar om mångfald
tittar man på partiernas listor så
tycker jag att inklusive mitt egna parti
Jag är lika kritisk mot alla så lämnar
det en en del att önska Vad gäller eh
mångfald av olika kandidater så vi har
jättemycket att göra och jobba på både
internt i det politiska livet hemma i
Sverige det partipolitiska livet men
också
[Musik]
lagstiftningsmakt till Mikaela härefter
som presenterar Kristdemokraterna
Varsågod
Mikaela Tack så jättemycket Mikel Hollis
heter jag Jag kommer ifrån Gränna där
Karin sitter nu så jag ser min gamle
gymnasieskola och dess flaggor i
bakgrunden trevligt att få se denna vi
denna morgon eh väldigt roligt att vara
här väldigt roligt att få sätta sig in i
de här frågorna Jag sitter själv inte i
Europaparlamentet så då blir det ju att
man får liksom läsa på vad som har sagts
de senaste eh fem åren men jag tycker
det här har varit spännande frågor att
få få få lära mig mer om också och jag
tackar så mycket för att ni arrangerar
den här Den här morgonen Jag jobbar till
vardags som general sekreterare för
kristdemokratiskt internationellt Center
vi jobbar mycket med länder där det inte
finns någon demokrati eller det finns
väldigt lite demokrati och mycket av det
arbete som vi gör och i alla partier som
representerade här har såna här
organisationer och det man jobbar det
det är ju just att få in eh grupper som
är underrepresenterade eh och stärka dem
i politiken eh och så det är någon slags
antidiskriminering vi jobbar med som jag
ändå jobbar med till till vardags ehm
och för för Kristdemokraterna och jag
menar säkert så är det ju för alla här
så är ju de här frågorna om ett
inkluderande arbetsliv väldigt väldigt
viktigt men Med det sagt Så Så Så tycker
vi ändå att
arbetsmarknadspolitiken är någonting som
som man ska ha på nationell nivå och som
vi medlemsländerna själva ska styra över
eh och sen har vi ju såklart en indre
marknad där Vi konkurrerar med varandra
eh och då är det klart att vi tycker att
också de länderna som som är med i den
inre marknaden måste ha Schyssta villkor
eh och jobba mot diskriminering
Eh Men i Sverige har vi ett väldigt
starkt diskrimineringsskydd eh i
diskrimineringslagen
eh och det det inbegriper ju all form av
diskriminering och säkerställer att de
mänskliga rättigheterna respekteras i
arbetslivet och på en rad andra
samhällsområden
ehm och där bestämmer finns det också
bestämmelse om att att arbetsgivarna ska
jobba väldigt aktivt och fortlöpande
också för att stärka de här
rättigheterna och liksom hela tiden
jobba för att inte det ska finnas någon
diskriminering
Eh Men jag tror att vi kan ha ett
starkare erfarenhetsutbyte i Europa vi i
Sverige Vi slår oss ofta på bröstet för
att vi vi är bäst i såna här frågor Eh
det kanske vi inte alltid är men vi kan
också varaa eh vara duktiga på att att
utbyta erfarenheter tror jag eh men
Kristdemokraterna tror inte att du ska
lyfta upp de här frågorna eh på en
eu-nivå För det finns risk då att vi
kompromissar med det som fungerar bra i
Sverige och det vill vi inte så det vill
jag ändå understryka eh så ska se lite
mer Jo eh Jo men en sak som jag också
vill säga det är att en utmaning framåt
tror vi är att om man nu liksom ska
fortsätta på eu-nivå att gå in i de här
frågorna och att det blir för
detaljregler Eh det finns ju såklart en
rad konventioner som är eh som är
väldigt bra och jag vet Abir nämnde det
här med att jobba för att
funktionshindrade ska ska få rättigheter
i arbetslivet och så vidare Och det är
någonting som alla där alla länder måste
ta sitt ansvar och EU stadgar finns det
ju stärkt vad gäller grundläggande
mänskliga rättigheter och att vi måste
skydda eh alla människor Så det Det är
viktigt men vi tror inte att vi behöver
lyfta upp det på eu-nivå med särskilda
direktiv på det sättet och sen börjar
slutligen vad gäller eh företagens
hållbarhetsrapportering Så tycker vi att
det är väldigt bra alltså det här CS RD
direktivet eh som var en av frågorna
ifrån er men jag vill ändå säga att vi
får vara försiktiga så att det inte blir
för stor arbetsbörda för för små företag
så att man inte orkar med alltså det
blir för mycket administration det är
klart att stora företag klarar av detta
bra men men vi måste också Se till att
inte ha för mycket eh detaljreglering i
i EU Det var det jag ville säga tack så
jättemycket Stort tack Mikael Tack för
det då tänker jag att jag ska bjuda in
nästa representant och då blir det Karin
som representerar liberalerna och jag
ska säga att jag vet att Flera av er är
ju mitt i kampanjar flera av de här
kandidaterna eh så att det är jätteglad
att ni är med oss Jag vet att Karin är
en av de som är på resande fot men
Varsågod
Karin Tack så mycket Eh ja Jag heter
Karin karlsbro Jag är liberalernas
toppkandidat Eh jag är precis som du sa
Jag är på resa Jag är på väg till
Stockholm men just nu så sitter jag på
en parkbänk i vackra Gränna så jag
Mikaela i dina hemtrakter och det var
jättefint att kunna få dela morgonkaffet
och en liten härlig stund i denna
hektiska tid tillsammans med er och
prata om de här viktiga frågorna och
innan jag blev europaparlamentariker som
jag blev 2019 så jobbade jag som
hållbarhetschef i fastighetsbranschen så
att de de här frågorna ligger mig också
personligen i yrkeslivet väldigt varmt
om
hjärtat liberalerna går ju till val på
ett budskap ett starkare Europa för ett
starkare Sverige och vi lever ju i en En
väldigt farlig tid med Rysslands krig
mot Ukraina som hotar allas vår fred och
frihet och vi liberaler säger att vi vi
vill se ett starkare EU som står upp mot
Ryssland som kan stoppa kriget som kan
ta sig an de
gemensamma utmaningarna som Europa står
för de frågor som inte stannar vid
nationsgränser så finns det partier som
vi ser till på ytterkanterna både till
vänster och höger som vill se ett
svagare EU eller ett lagom EU och då
vill vi precis
tvärtom Vi tänker att frågan om
mänskliga rättigheter för det är ju
faktiskt det som vi pratar om demokrat
och mänskliga rättigheter är en fråga
som saknar gränser som vi måste hantera
gemensamt tillsammans över
nationsgränser och mellan länder det de
är alldeles för viktiga för att inte Ja
helt enkelt sluta en pakt globalt och vi
har ju på fn- nivå Global nivå eh kommit
en bit sen i efterlevnaden katastrofal
men eu-nivå är faktiskt jätteviktig för
de här frågorna och i den här tiden där
där vi ja brottas med krig med ofrihet
och förtryck och vi ser hur demokratin
monteras ner i flera eu-länder och hotas
Jag tänker framförallt på det som har
hänt i Ungern utvecklingen i Ungern de
senaste åren så ska vi vara medvetna om
att eh EU Europa inte heller vaccinerat
mot eh en en en väldigt negativ
utveckling och där kommer EU in och vi
tycker att det är viktigt att just de
här frågorna om mänskliga rättigheter
faktiskt ligger på eu-nivå det är inte
detaljer det är där det är precis där vi
ska vara för att vår Vision är ju att EU
är en hemmahamn för demokratier internt
i Europa men också en stark röst globalt
för ett demokratisk värld och Är man med
i EU då har man faktiskt skrivit under
på att stå upp för demokrati och
mänskliga rättigheter och länder som
bryter mot dem som Ungern till exempel
ska ja ska man dra in Stödet för ska man
eh som ska sanktioneras bli av med
rösträtten eh för att eh man det är helt
enkelt inte acceptabelt
eh med nedmontering av demokratin så ser
man också en en negativ utveckling för
eh mångfaldsfrågor eh
jämställdhetsfrågor eh och alla frågor
som är kopplade till det här så att man
kan inte se det isolerat och det är
därför det är så viktigt att skydda det
här och och när det gäller vad EU kan
och bör göra rent konkret så har mina
kollegor här nämnt några saker och vi är
också väldigt positiva Tilla
diskriminering eller antid
diskrimineringsdatum
i EU för att eh Vi har en inre marknad
en gemensam arbetsmarknad och visst vi
försvarar också den svenska modellen Eh
det är ju ett brät stöd de svenska
partierna men det jämställdhetsfrågan är
också en mänsklig rättighetsfrågor
eh sen när det gäller eh
hållbarhetsrapportering och de eh de
frågorna så är ju det någonting som är
kvar för att stanna och vi ser också i
annan eu-lagstiftning att den sociala
hållbarheten vävs in Jag har till
exempel förhandlat eu:s
hållbarhet att göra kan man tänka Jo
idag när vi när vi jobbar med sån ganska
teknisk Egentligen klimatlag stiftning
så väver man in mänskliga rättigheter eh
arbetsvillkor eh någon annanstans i
världen Så att det är också kopplat till
det här men till slut så är EU en en
union och ska vara Och vi måste slå vakt
om e:s roll som union för demokratier
och då har rasism eh homofobi islamofobi
i antisemitism och allt vad det nu vi
kan sätta ord på har ingen plats i vår
Union och då måste vi tillsammans sätta
upp regler eh som motverkar eh hat och
hot och den inskränkning av
AG och organisationer jobb tillsammans i
samma riktning Men glöm inte eu:s vikt i
detta Jag stannar där och sen kommer jag
stänga av kameran för vi ska sitta i
bilen och köra vidare mot Stockholm men
jag är med och lyssnar och hoppas kan
hoppa in men bara Jag ber om ursäkt att
det kan bli lite lite lite sämre lite
sämre ljud och bild och så men då Vet ni
varför ingen fara jättetack också till
dig Karin Eh jag lämnar raskt över ordet
till Magnus som representerar
Miljöpartiet de gröna Varsågod
Magnus Ja men tack så mycket Jag heter
Magnus pevin och är kommunalr Växsjö men
också nummer fyra på Miljöpartiets lista
till eu-valet och det är ju väldigt
spännande tider eh just nu naturligtvis
och jag skulle varit ute och kampanjat
idag också men har jag åkt på halsfluss
så jag får sitta hemma och sköta arbetet
digitalt istället Den här mandatperioden
som har gått har ju varit extremt viktig
och vi har ju framförallt här haft Alice
Bakke som vår eh pionjär så att säga
inom de här arbetsområdena och hon fick
redan i början på mandatperioden som
huvudförhandling på demokrati och
jämställdhet och antidiskriminering
vilket vi är väldigt stolta över arbetet
behöver ju pågå och det behöver bli
kraftfullt och vi behöver sätta ett
väldigt starkt tryck på kommissionen eh
för det här handlar ju om mänskliga
rättigheter alltså att kunna arbeta att
kunna ha ett arbete oavsett vem man är
huruvida man har ett funktionshinder
eller inte var man kommer ifrån eller
vad det nu än kan handla om handlar om
mänskliga rättigheter och här behöver vi
inte vara så räddhågsna kring den
svenska modellen därför att det här
handlar om en ramlagstiftning på eu-nivå
som måste till antid
diskrimineringslagstiftningen till
exempel som har varit blockerad sen 2008
alltså i 16 år det är ju helt otroligt
eh Och här har Alice och
miljöpartisterna den gröna gruppen i EU
den senaste mandatperioden jobbat
väldigt väldigt hårt för att
kommissionen ska få bort det här Men det
handlar ju också om att vi inte kan ha
enskilda länder som bromsar utvecklingen
på mänskliga rättighets området och då
måste vi ta bort vetot i ministerrådet i
de här frågorna för det är helt otroligt
att aban i Ungern kan sitta med flera
ska sägas och bromsa den här typen utav
extremt viktig lagstiftning som måste
komma till
eh Då behöver vi plocka bort vetot och
vi kommer att kämpa hårt för det Eh det
handlar ju också i det här om att vi
måste veta vad som faktiskt händer och
vi går ju fram och är väldigt tydliga
med att vi måste plocka fram
jämlikhetsdata Vi måste veta hur det ser
ut på arbetsmarknaden Vilka är det som
diskrimineras Vilka är det som inte får
jobb Vilka är det som inte för del utav
löneökningarna vi vet att vi har ett
lönegap mellan män och kvinnor på 13 %
som inte har förändrats de senaste 10
åren Det är en katastrof och det måste
vi göra någonting åt men då behöver vi
veta vilka det är Och så måste vi också
faktiskt jobba med kvotering i
Miljöpartiet de gröna så är vi helt
övertygade om att man faktiskt också
ibland med lagstiftning måste berätta
hur man vill och hur vi vill att det ska
se ut de ökade klyftorna de Ekon omis
ökade klyftorna inte minst i Sverige som
ökar kanske snabbast bland oecd-länderna
är en utmaning också för
arbetsmarknaden och här kan man då inte
som den svenska regeringen gå in och
säga att vi tar bort bidraget till
arbetsgivare som har höga
sjuklönekostnader det är ju totalt
kontraproduktivt utan vi måste ju öka
tryggheten för människor på
arbetsmarknaden att kunna omskolas att
kunna bli anställda även om man har en
sjukdomsbild bakom sig att våra företag
ska känna trygga i att anställa rätt
kompetens trots att den här personen som
söker arbetet har tidigare varit
sjukskriven till exempel Då kan man inte
minska på bidragen för att på det sättet
eh i någon slags Ideal värld skapa
incitament för att fler ska komma i
arbete utan vi menar att det är totalt
kontraproduktivt men i grunden som sagt
så måste jag säga att det här handlar om
mänskliga rättigheter och räddhågsen
hetet kring den svenska modellen eller
talet om att EU ska vara V lag om det
får inte handla om mänskliga rättigheter
Det här är ramlagar som måste till och
sen är det upp till Sverige och
arbetsmarknadens part att se till att
det blir verklighet Tack så mycket Stort
tack också till dig Magnus eh och då
tänker jag att jag lämnar ordet till
Evin som representerar
Socialdemokraterna Varsågod
Evin Ja men tack så jättemycket Mycket
eh bra har ju blivit sagt ieren men vi
kan ju börja med att säga att ehm eu:s
slogan är ju förenade i mångfald ehm och
det här visar ju på att eu-länderna
borde egentligen Ta eh mångfaldsfrågor
inkluderings frr sågan eh och
utan Det innebär att all eh hela
befolkningen i Europeiska unionen måste
bli sedd och måste bli inkluderad Eh jag
har själv under den här mandatperioden
som har gått suttit som bland annat
medförande i en tvärpolitisk intergroup
och som heter eh Anti antirasism och
mångfalds eh intergroup där Jag har
jobbat bland annat just med de här eh
inkluderings frr
ågor en eh viktig eh fråga som eller en
viktig lagstiftning som har tagits upp
som jag tycker är värd att nämna igen
som som EU borde eh fortsätta förhandla
kring och sen anta det är ju
det tror jag Vore Vore en enormt viktigt
steg framåt till det måste jag också
kanske också nämna att jag menar i eu:s
eh fundamentala rättighetsstadga så är
ju just inkluderingen antirasism och
allt sånt där är väldigt väldigt eller
antidiskriminering väldigt väldigt
tydlig så hela alla eu:s egentligen
grund eh dokument eh vilar ju på att eh
att eh hela samhället ska med och
inkluderas och diskriminering inte är
acceptabelt sen så eh
funktionsrättskonventionen
och var en av eh skuggrapport förna som
de då heter alltså socialdemokratiska
gruppens då Eh representant i
förhandlingarna just om det här kortet
eh Vi har också under den här
mandatperioden för att sä saker som
också är positiva eh med EUs första eh
eh anti
Eh vad heter det antirasism
handlingsplan eh på plats ehm och men
givetvis så finns det väldigt väldigt
mycket kvar att göra speciellt vad det
gäller att gå från OT till handling jag
håller också helt och hållet med
givetvis eh att representation spelar
roll politik och representation alltså
politisk förslag och representation
måste gå hand i hand för vi måste ju
säkerställa att alla våra medborgare
känner sig själv känner igen sig själv i
beslutsfattare men också i andra
personer runt omkring eh i i samhället
för det är också först då man man känner
att ja Men eh kan de så kan också jag
och där ser jag att det finns en enormt
stor brist men dels bland politiska
partierna men också i samhället i stort
och ju längre upp i hierarkin man kommer
eh i i olika på olika arbetsplatser
desto desto mer
ehm homogen eh blir den oftast man vit
hetro eh utan någon typ av
funktionsvariation eh så Med det sagt så
finns det väldigt väldigt mycket att
göra men en av de viktigaste Sakerna
kommer under kommande mandatperiod V
vore faktiskt att säkerställa att man
Stort tack också till dig Evin för det
då tänker jag att jag ger ordet förstås
också till Jesper som representerar
Moderaterna stort eh Stort tack också
för möjligheten att vara med er här idag
Eh ja men EU ska ju innefatta ett
samarbete som ökar idé utbytet mellan
länderna eh som också sprider goda
exempel förstärkt
erfarenhetsutbyte är och och börj förbli
en en av de främsta samarbetsformer på
arbetsmarknadsområdet och EU bör ju
såklart lägga huvuddelen av sin Kraft
och fokus på frågor där samhandling
krävs eh krigshotet och den svaga
konkurrenskraften till exempel vi
moderater Ja men vi anser ju att
arbetsmarknadspolitiken ska utformas av
medlemsstaterna själva Eh det är vårt
sätt att Värna den svenska modellen det
ger också möjlighet att utveckla den
samma jag tycker också det är värt att
notera när jag lyssnar på den här
diskussionen att företag som är mer
jämställda mer inkluderande har ju också
högre lönsamhet över tid tips eh
samtidigt så vill jag ju betona att EU
ska säkerställa att alla medlemsländer
har ett gott skydd mot diskriminering Vi
moderater tycker också att det är
rimligt att rättighetsstadgan utökas med
vissa ytterligare rättigheter och här
behöver ju EU säkerställa att varje land
tar ansvar för sin del i det åtagandet
Eh man kan beskriva det som att golvet
behöver höjas och hela Verktygslådan
behöver användas sen fanns det en fråga
på förhand angående CSR direktivet eh
och på ett övergripande plan så är ju vi
moderater positiva till CSR direktivet
vi anser ju att det är ett problem att
hållbarhetsrapportering Eh det är bra
att att
hållbarhetsrapportering blir mer
standardiserad för det har varit ett
problem med låg enbar hetet mellan
länder och företag och det har ju även i
vissa fall förekommit väldigt bristande
kvalité i den information som som
företagen lämnar och här vill jag säga
att jag märker att många i näringslivet
åtminstone den del av näringslivet som
gärna pratar med politiker är ju
positiva till ökad standardisering på
det här
området samtidigt är det ju värt att ha
i åtanke att det här är ett eu-direktiv
som är väldigt omfattande och därför har
det varit viktigt för oss i Moderaterna
att hålla oss på en en rimlig nivå för
att Värna företagens konkurrenskraft och
då särskilt de små och medelstora
företagen som ofta är under leverantörer
och saknar de här stora juridiska
resurserna som emellanåt krävs och det
är också Bakgrunden till varför vi har
genomfört det här direktivet på en eh
miniminivå
tack Stort tack Jesper eh och nu tänker
jag att jag lämnar ordet till Z som
representerar Vänsterpartiet
Varsågod Tack så mycket och god morgon
från ett lite måln Nord Tälje
Ehm jag Jag arbetar inom Vänsterpartiet
med med utbildning kring antirasism så
att det är väldigt kul att vara här och
få prata om Eh ja men jämställdhet och
diskriminering med er
ehm Idag har vi en ganska otillräcklig
otillräcklig bild av bredden på
diskriminering inom Unionen eh även om
det finns riktlinjer från kommissionen
om jämlikhetsdata saknar vi fortfarande
en gemensam bild av upplevd
diskriminering då Vi arbetar efter
ganska många olika parametrar
Vänsterpartiet eh tycker att vi behöver
ett tydligare direktiv angående
jämlikhetsdata som bygger på
frivillighet han han itet och
framförallt självidentifikation eh ett
tydligare direktiv skulle hjälpa länder
som till exempel Sverige att inte vara
så pinsamt dåliga på att föra statistik
en tilldelad könstillhörighet i
folkbokföringsregistret eh
Vänsterpartiet vill att den svenska
modellen med partfinder
fackliga rättigheterna eh för andra vill
vi att EU förändrar upphandlingsregler
eh så det blir möjligt att ställa krav
på kollektivavtal vid all offentlig
upphandling utan undantag eh för det
tredje vill vi att
arbetskraftsinvandring ska utgå från att
det löner och villkor som som gäller i
Sverige eller andra eu-länder även ska
gälla för det som invandrar vi kan inte
behålla det här systemet vi har nu som
leder till lön dumpning och dålig
arbetsvillkor Eh det driver bara på
segregation eh och skapar stora sociala
och ekonomiska skillnader som göder
rasistiska maktstrukturer ehm att den
strukturella rasismen
återspeglas på våra arbetsplatser är
inte så konstigt så länge Vi driver på
en ökad segregation samtidigt eh som att
vi minskar den här segregationen vill vi
i alla fall se att arbetsmarknad parter
där både arbetsgivare får Större ansvar
och fackförbund fler verktyg för att
sätta press på företag gällande jämlik
eh handling Men sen är det ju så här att
vi har en ständigt växande gig och
plattformsekonomi med omfattande många
negativt rasifierade arbetare som står
helt utanför uppbackning från
fackförbunden
ehm och om vi inte får Buck på det så
kommer vi inte komma särskilt långt
därför vill vi att plattformsföretag ska
betraktas som arbetsgivare och
plattformsarbete ska betraktas som
arbetstagare för att möjliggöra
partsförhör det som alla har nämnt lite
om ehm eh Vänsterpartiet är positiva
till eh system som CSR det som möjliggör
att företag kan ta ansvar för hela sina
värdekedjor eh Vi vill däremot att
kraven på företagen ska höjas för
miljömässigt och socialt
ehm social hållbarhet ehm därför vill vi
att rättvisa ska vara en mer central del
av CSR och att lagstiftning ska i mycket
större utsträckning gälla
underleverantörer därför vill vi också
att vi inför en begränsning på max två
LED av eh underleverantörer i hela EU
Ehm jag stoppar där tack så mycket Stort
tack också till dig C Ja så mycket som
ni säger så mycket klok så mycket
intressant Eh nu är det så att alla ska
få en möjlighet var en av er att se
liksom Är det något ni vill kommentera
som någon annan representant har sagt
eller kanske något ni önskar förtydliga
eller som ni inte har med första rundan
så nu kör vi en så här lite snabbare
runda men alla ska få möjlighet till ett
par minuter till och då gör jag så helt
enkelt att jag går efter min ordning så
jag ger ordet till Abir från
Centerpartiet först
Ja mycket klokt har sagts och det är
jättekul att se att det finns ett sånt
engagemang kring frågan Eh Men jag tror
att någonstans Alltså om jag ska hålla
mig till dagens tema och det n jag
anordnar om just mångfald på
arbetsmarknaden och hur man tänker då Eh
jobba för det så så slängs det väldigt
mycket med begrepp här som som i eh
i Jag vill inte vara den som är den men
som visar på att att man egentligen inte
är med i den här matchen Vi har då en
arbetsmarknadspolitik i Sverige som är
svensk och enligt eu:s grundstad så ska
det vara så att arbetsmarknadspolitiken
det är en Nationell angelägenhet och jag
tycker att det är en bra och god ordning
Det har tjänat oss väl nu finns det då
vissa grupper som inte har fått vara med
och där Vi har då i Sverige på grund av
den svenska arbetsmarknadsmodellen men
också på gr av de sociala parternas
oförmåga att också ha inkludering och
mångfald i sina
förhandlings rundor som en prioriterad
fråga eh också hamnat i efterkälken och
skapat höga trösklar för människor som
inte uppfyller normens krav Ja jag vill
bara eh ge ett exempel så SV davia
skulle anställa folk till Arlanda och på
det på den annonsen som de hade så hade
de skrivit att ett av kraven är att eh
de som söker arbete arbetet måste kunna
flytande svenska i tal och skrift när
man då och de fick då de fick jättemånga
ansökningar men ingen egentligen som var
tillräckligt bra för att kunna jobba där
Och sen så fick de ta hjälp av någon
mångfalds expert och den här mångfalds
Experten studerade arbetsplatsen och
studerade platsannonsen och då då insåg
det här det här konsultföretaget att
egentligen så Så behöver man inte ha eh
flytande och jättebra svenska i tal och
skrift för att 90 % av tiden som
människorna som jobbar för Swedavia
pratar om annat språk än just svenska så
vi har ju en förlegad ett förlegat
arbetssätt Vad gäller rekrytering Vad
gäller att se människors kompetenser Vi
har ju
jätteutter kompetens till exempel Vi Vi
brukar ju skratta lite men det är en
otroligt tlig konstater vi gör att vi
har världens mest utbildade
taxiförarutbildning
både ha politiken med sig men också
sociala parterna Jag är ganska kritisk
mot både eh eh liksom näring
arbetsgivarsidan och arbetstagarsidan
där man inte har ett medvetet arbete
kring att ha medlemmar i sina
organisationer som har en annan bakgrund
och faktiskt ger dem utrymme ett av mina
största problem har var i politiken har
varit att ja Abir ja exakt det var
precis så här det är klart vi alla vill
vara med och diskutera Tack så mycket
och tack för liksom konkreta exempel det
tror jag att det hjälper också att
förstå eu-nivå så Tack så mycket Jag ber
om ursäkt att jag avbryter men jag
tänker att alla ska hinna med och
kommentera något och Mikaela tänkte jag
jag lämnar ordet till dig Ja men tack så
jättemycket Jag tycker också det var
väldigt intressant och det är intressant
det som Abir säger om validering det är
ju såklart otroligt viktigt det har vi
drivit länge att man måste bli mycket
mycket bättre på att klara av att göra
det eh eh Och just också Vad gäller
språket Sen vill jag ändå baraa lyfta in
i den här debatten Nu blir det liksom en
massa ovanifrån perspektiv på vad gäller
diskriminering Vad gäller mänskliga
rättigheter hur man behandlar eh
människor med annan hudfärg eller eller
och så vidare Men någonstans så vill jag
ändå säga att att Här har vi ju ett
ansvar också som föräldrar eh som i
skolan eh på Kommunal nivå Alltså på
många olika nivåer att att föra in eh
rätt värderingar för hur man ser på sina
medmänniskor Det tycker jag också Vi
måste liksom prata om i det här
sammanhanget så det inte bara blir att
vi sätter på en massa direktiv och hur
man ska jobba så skulle alla alla har
med sig en god ett gott sätt att se på
sin på sin nästa Och på sina
medmänniskor så tror inte jag att de här
problemen skulle vara så stora eh så det
Det vill jag ändå verkligen trycka på
och det Jobbar man ju jag själv
engagerad i Stockholms stad Vi jobbar ju
hårt för det i våra verksamheter att det
ska vara inkluderande i i i kommunens
egna verksamheter och det borde ju
liksom s uppåt också då Eh så det vill
jag säga sen tycker jag det är bra det
som som Karin karlsbro sa kring att det
finns ju det här verktyget om
rättsstatsprincipen och att man länder
som exempelvis då Ungern som som inte
lever upp till mänskliga rättigheter då
måste man kunna dra undan det eu-stöd
som ändå Finns till sådana länder och
det tycker jag att man skulle kunna
utnyttja i mycket högre grad faktiskt
tack Stort tack Mikael så mycket bra
Karin Ska se om Karin är med oss eller
om hon är på språng men jag lämnar ordet
men jag är med Ja Varsågod så hej ja nej
men mycket mycket klokt har sagt då Jag
tänkte kanske nämna några frågor för att
ni ska få en tydligare bild av
skillnaderna mellan mellan partierna
också och eh som jag inledde med så är
liberalerna är ett väldigt europavän LT
parti därför vi menar att vi behöver ett
starkare samarbete i alla de frågor där
vi måste lösa gemensamma problem eller
där Vi behöver slå vakt om gemensamma
rätt heter Vi är Vi är så positiva till
eu-samarbetet så vi vill ju att Sverige
ska byta kronan mot euron till exempel
Eh Men arbetsmarknadspolitiken är ju är
ju den är ju nationell och Vi slår också
vakt om den svenska modellen men
samtidigt så är ju utmanas vi ju av eh
nya affärsmodeller nya nya
anställningsformer så att säga och då
tänker jag på gigg arbete och där har ju
EU nu Eh arbetat fram det här som man
kallar
plattformsdörrar
text kring det och Och så Och det visar
ju att vi lever i en global ekonomi och
också har en europeisk arbetsmarknad med
samtidigt som digitaliser Regen eh
utmanar oss på på ett helt nytt sätt så
att man måste kunna eh också hitta nya
nya regelverk som som för att lösa de
problem man vill komma åt det är ett sen
en fråga som jag får ganska ofta i de
här sammanhangen Det handlar om
kvotering och då tänkte jag bara berätta
att vi Vi är från liberalernas sida
väldigt engagerade för
jämställdhetsfrågor och har alltid varit
och här är ju frågan om att vi har för
också Det är en jämställdhetsfråga men
det är också en tillväxtfråga för Europa
att vi har inte råd med att så många
kvinnor i Europa inte deltar fullt ut på
arbetsmarknaden och det beror ju på att
man i medlemsländerna har lagstiftning
som till exempel sambeskattning man har
en familjepolitik som inte gör det
lönsamt för kvinnor och arbeta och vi
brukar gå så långt vi säger att Men för
EU skull för Europas skull så har vi
inte råd då Eh att ha världens bästa och
världens välutbildad eh liksom
hemmafruar för att eh Det här är ju
påverkar allas vår ekonomi och det är
också en det är en rättighet heter
rättvis frågan jämställdhetsfråga så att
det finns ju Och här behöver vi i
Unionen jobba tillsammans för att eh
stärka kvinnors eh arbetsmarknad och
jämställdheten på arbetsmarknaden eh och
då brukar man också få frågan som ett
brev på Posten Vad tycker ni om
kvotering till bolagsstyrelser Det är ju
en het fråga och här har liberalerna
landat i att vi vi är Vi tycker det är
en en dålig idé med kvotering till
bolagsstyrelse utan vi måste hitta andra
sät men ja de här frågeställningarna
brottas man ju ofta med i när man pratar
om om den här typen av eh av frågor så
att ja jag ville bara klargöra några
punkter där vi ofta får frågor Jag
stannar där
tack jättebra Tack Karin eh för det Eh
Magnus Jag tänkte att ordet går till dig
nu Ja men tack så mycket Nej men det är
många saker som har sagts här och som är
viktiga att lyfta upp tror jag och inte
minst det där CS RD direktivet är ju
helt avgör och där vi ju med vår gröna
huvudförhandling om just att man ska
kunna öka kraven på rapportera sociala
mänskliga rättigheter och
mångfaldsfrågor men det här behöver ju
gå längre Det här gäller ju företag med
500 anställda och en omsättning på 40
miljoner Euro Eh det är alltså väldigt
få företag faktiskt som som hamnar här
och vi tror ju att de företagen som kan
ligga i framkant som kan redovisa att de
är hållbara kommer också att vinna
framöver Därför att vi kommer att ställa
krav på offentlig upphandling till
exempel Vi har redan många företag som
själva ställer krav i sin upphandling
utav underleverantörer och behöver få in
den här typen utav redovisningar sen
behöver naturligtvis mindre företag ett
stöd i den här redovisningen och det är
helt självklart Eh det är ju så att när
man pratar om de här sakerna som ska ske
på eu-nivå de partier som ofta pratar om
att EU ska vara mer lagom så pratar man
gärna om att det vi krig i Europa och vi
måste jobba tillsammans mot mot Ryssland
vi har en ett problem med
konkurrenskraften i Europa och vi måste
jobb tillsammans med det men man nämner
alltså inte mänskliga rättigheter i
samma mening Det är ett problem
mänskliga rättigheter är ju en utav de
grundfundament som EU byggdes på en gång
i tiden Det måste vi hålla kvar och när
vi tar ramlagar på eu-nivå kring
mänskliga rättigheter så kommer det att
påverka svensk arbetsmarknadspolitik och
det ska påverka svensk
arbetsmarknadspolitik det är upp till
parterna se till att det sker eh och om
det inte sker så måste det komma
påtryckningar från EU Det är helt i sin
ordning Och då handlar det igen om att
vi behöver ha en nolltolerans mot rasism
Vi behöver ett direktiv en lagstiftning
som är tydlig och som inte får bromsas
utav enskilda länder i ministerrådet och
vi behöver en kraftfull eu-budget som
faktiskt lägger pengar på civilsamhället
och de organisationer som kämpar för de
mänskliga rättigheterna också på
arbetsmarknaden
tack ja tack så mycket för det också
Magnus Jag lämnar ordet till Evin här
näst Nej men också för att för att göra
lite skillnad mellan saker som har
blivit sagda av olika personer från
olika partier så är det ju så att vi
håller ju givetvis som socialdemokrater
också med att att arbetsmarknadsfrågor
Givetvis är huvudsakligen en Nationell
fråga men det här handlar inte om eh
bara om om arbetsmarknadsfrågor det
handlar ju om att säkerställa tillgången
till arbetsmarknaden för när det kommer
till lönebildning och allt sånt där och
eh så ska ju givetvis inte EU hålla på
och peta i vår avtalsmodul
så blir det här eh även om det går in i
arbetsmarknadsfrågor så så blir är det
ju en fråga om fundamentala rättigheter
ehm säkerställandet av fundamentala
rättigheter och då måste man ju tänka
brett det handlar om med kvinnor och män
givetvis det handlar om eh hbtq personer
Det handlar om personer med
funktionsvariation det handlar om
personer som är utanför födda utanför
Sverige och eu:s gränser eh eller eller
personer med med som mig som är lite
lite mörkare eh ton eh i hudton ehm så
att vi måste verkligen också adressera
frågan eh brett för att säkerställa att
på riktigt att eu:s eh eu:s slogan på
riktigt eh förverkliga så det inte bara
blir ord eh och inte bara på vissa
områden Eh alltså arbetsmarknadsområdet
är enormt viktigt men vi får jag med oss
att det hänger ihop oftast med också eh
brist på inkludering och faktiskt eh
rasism och diskriminering på i andra
delar av samhället Eh det finns ju de eh
i vårt samhälle som inte ens vill gå och
besöka Socialtjänsten för att man vet
att går man dit så är man redan död i
förväg och man inte kommer få den
hjälpen eh som då man man vill ha eller
man tros i alla fall inte f den hjälpen
som man inte som man skulle behöva för
att man har dåliga erfarenheter eller
andra person med samma bakgrund eh som
en själv har dåliga erfarenheter eh med
utbildningsväsendet är enormt viktigt så
att vi behöver verkligen få ett stort
grepp eh om inkludering och
antidiskriminering i alla delar av
samhället för det hänger faktiskt också
ihop med just
eh diskrimineringen på på
arbetsmarknaden men som sagt man behöver
särskilja just arbetsmarknads vår
arbetsmarknadsmodellen
den eh med just eh just
antidiskriminering och mångfaldsfrågor
eh eftersom det här faktiskt i grunden
handlar om grundläggande fri och
rättigheter Tack så mycket Evin också de
för de förtydliganden eh Då har vi
Jesper näst i tur Varsågod
Jesper vi ska ju använda det
mellanstatliga europasamarbetet för att
Sverige ska kunna bli friare säkrare och
rikare men det verkar ju finnas en bild
hos många att det ska bli verklighet
genom att hela EU måste bli eh precis
som Sverige och annars ska medlemsländer
i princip eh skickas ut ur ur unionen
och här tycker jag det viktigt att ha
med sig perspektivet att EU kan arbeta
målmedvetet konstruktivt och långsiktigt
för att förmå medlemsländer att
verkligen uppfylla minimikraven för
mänskliga rättigheter det är ju genom
det här kontinuerliga arbetet eh med att
bearbeta de här länderna inuti Unionen
som vi kan se till att judar i Ungern
romer i Rumänien kvinnor i Polen får en
bättre eller åtminstone en dräglig eh
livssituation och det är svårt att
skriva det på en Vala fish som en slogan
Eh Men det är det här kontinuerliga
arbetet med att höja golvet och använda
Verktygslådan inom Unionen det är så som
vi kan få en en fungerande Union att att
känna eh stolthet
för ja ja tack så mycket Jesper och eh
sist men inte minst i den här rundan så
lämnar jag ordet till zi Vänsterpartiet
Varsågod Tack så mycket eh och jag vill
bara säga att det har varit jättemånga
kloka eh inspel här så jag ska faktiskt
hålla mig ganska kortfattat Jag vill
säga att det är väldigt klokt av Vad
blir i beskrivningar av svensk
arbetsmarknad och att alla parter
präglas av ett lite förlegat tankesätt
Jag skulle vilja se fler personer i
bolag kommuner regioner fackförbund som
arbetar aktivt med bildning i
diskriminering men specifikt eh
antirasism som jag gör i Vänsterpartiet
eh Sen vill jag förtydliga att
Vänsterpartiet också är emot
låglöneland den svenska modellen i spel
och ytterligare stagnera löneutveckling
eh över tid och öka
Eh jag stannar där tack så
mycket Stort tack si Ja hörni jag skulle
del kan jag säga att jag skulle önska
att vi hade hela dagen på oss och prata
om de här viktiga perspektiven få höra
också ännu mer från de olika partiernas
representanter om hur man ser på
perspektiven mångfald och inkludering i
EU men det märks i alla fall att ni alla
är otroligt engagerade vilket jag tänker
är väldigt väldigt viktigt Vi vill att
de som representerar oss i oss Ja
Sverige i Europaparlamentet driver de
här frågorna det tycker vi i d v charter
är jätteviktigt eh och innan jag lämnar
över ordet till Anna som ska få avrunda
den här fredags kunskapen så vill jag
bara säga att nu hoppas jag att alla ni
som lyssnar och har tittat Idag har
använt er rösträtt eller gör det Eh och
sista dag är den 9 juni att rösta i
detta viktiga
eu-parlamentsval men Stort tack för alla
till alla er som del tog Och så Anna får
du avslutningsord den här Tack så mycket
Liselott och tack så jättemycket alla ni
som har också Vad heter signat in och
deltar i den här och vill liksom
engagera er mer i och använda eran röst
och framförallt V såklart tacka alla er
som kandiderar nu Jag vet att ni har
extremt hektisk tid både bakom er och
framför er så jag är så glad att ni har
tagit till tid att vara här och jag är
jätteglad Liselott att du tog det tid
att moderera det här viktiga samtalet
Och Diversity charter swen för oss är ju
liksom det här fundamentet det är ju
mänskliga rättigheter vi liksom ligger
ju under eu-kommissionen och vi är ju
som sagt vi tillar ju inget parti men vi
tror ändå på att
samverka så precis som Lis sa använd
röst 9 juni men det är också möjlighet
att vara med på nästa fredags kunskap
som är i höst och då kommer vi börja
prata om mental hälsa och det är den 30
augusti och anmälan öppnas upp redan här
nästa vecka Och sen har vi Signature
event i den