Jag har alltid haft känslan att vi
som gick på Solvikskolan haft tur.
Barnen ska inte leva
i ett futtigt liv–
–och lära sig
att bli futtiga människor.
Men genom en Facebook-grupp fick jag
kontakt med före detta elever.
Det var bra att vara galen, många
lekar gick ut på att vara galen.
Efter att ha hört deras berättelser–
–har jag börjat se
en helt annan sida av Solvik.
De som ville mobba mig,
hade ju fri jaktsäsong.
"Klart hon blir mobbad,
hon är ju som hon är."
"Titta vad hon sa, vad han sa..."
Det är att titta i en papperskorg.
Skolan hade
en storslagen plan för oss.
De ska inte anpassas till samhället,
de ska förändra samhället.
Men planen passade bara vissa barn.
Hon älskade dig som elev. Det var
mycket "Jasper hit och Jasper dit".
Hej!
Skolan har en väldigt mörk sida–
–med ideal och
hur man skulle förändra människor.
Var det så att skolan delade upp oss
i rätt och fel sorts barn?
Det fanns några som i princip inte
tillräknades nåt människovärde.
Varje ny berättelse
är som en pusselbit–
–som steg för steg
tar mig närmare ett svar.
Om jag säger Boll-Ove,
vad tänker du på då?
Ja, det är en anledning till att jag
tänkte att jag ville intervjuas.
Vad var det egentligen vi var med om
– vi som var barn på Solviksskolan?
Upp genom luften
bort över haven
hän över jorden
i svindlande färd!
Morgonens drottning
med rosiga staven
vinkar oss ut
mot en vaknande värld
Solvikskolan är en Waldorfskola.
Waldorfrörelsen startades i Tyskland
i slutet av 1910-talet–
–och kom till Sverige på 1930-talet.
1980 startades det som med tiden
skulle kallas Solvikskolan–
–och precis som andra Waldorfskolor
satte man frihet och konst i fokus.
För hela pedagogiken är ju en fråga
om att väcka den unga människan.
Men på min skola tog man det där
mycket, mycket längre.
I stället för vanlig undervisning
hade vi lekar och stora skådespel–
–som kunde ta över hela skolan.
Som drakleken.
Eller antilopdansen.
Mera konst framför allt, mera lek.
Vanlig undervisning är livsfarlig.
Människor blir idioter av att fostras
på det sättet som vi gör nu.
Jag älskade den gången
jag blev utvald till dödsantilop.
Sommaravslutnings-föreställningen.
Dödshuset kommer!
"Dödshuset kommer!"
De som blev utvalda till dödsantilop
kunde röra sig vackert.
Man fick ha en sidensjal att dansa
med när man blev dödad av pilen.
Det var ju huvudrollen. Hög status.
Jag känner igen
den där känslan av att vara utvald.
Min klasslärare Merete
valde ofta ut mig–
–till huvudrollen i våra skolpjäser.
Men många av mina skolkamrater
hade känslan av–
–att de var fel i lärarnas ögon.
Vad var det egentligen som avgjorde–
–om man blev sedd
som rätt eller fel sorts barn?
När jag var liten, Lavinia, gick jag
på en skola som hette Solvikskolan.
–Jag vill inte att du pratar om det.
–Varför då?
–Jag vill att du ska dega med mig.
–Vad ska jag dega för nåt?
En katt?
Kolla, här är kattens huvud.
Men på min skola fick man inte göra
så att man gjorde huvudet först.
Det skulle vara i ett stycke.
Då fick man göra så här.
Man fick liksom modellera ut... Så.
Nu kunde jag gestalta öronen.
Hela skolan genomsyrades av
nån anarkistisk hållning liksom–
–som gällde omvärlden.
Medan det inom det här systemet
var otroligt reglerat.
Vi hade väldigt bestämda åsikter,
trots allt frihetstänkande och så–
–om vad som var bra och inte så bra.
Vi målade jättemycket. Man fick
inte bestämma vad man skulle måla–
–utan man skulle måla lager på lager
med olika kulörer och nyanser.
Man skulle börja inifrån, sprida ut–
–och hitta var kanten
gick med kritan.
Om man målade en häst, målade
man inte en häst och sen fyllde i.
Utan man började med en kludd,
och sen "här borde ryggen vara".
Det var: "Så ska man göra, så ska
det vara. Det här är en bra person."
Det kunde vara saker
som att "piano är dåligt".
Det är ett statiskt instrument
och man ser inte vad som händer.
Man fick inte spela fotboll,
men däremot gick brännboll jättebra.
Som barn tänkte jag inte
så mycket på reglerna.
Men med det jag vet nu–
–kan jag inte låta bli
att undra hur de påverkade oss.
Det var jättemånga regler, men de var
inte nedtecknade, så att hitta dem...
...det var ju omöjligt.
Antingen hade man dem i sig,
man var redan enligt reglerna–
–eller så var man inte det,
och då kunde man liksom inte...
Man kunde inte...
Eller, det fanns ju ingen manual.
Det var ju helt omöjligt att leva upp
till det där, för jag fattade inte...
...hur jag skulle kunna göra det.
Det hände att det kom in folk utifrån
i klassen som fick det jävligt tufft.
För de kunde inte koderna, kunde inte
språket liksom, hur man betedde sig.
Jag var lite rädd–
–och förstod inte riktigt
hur saker hängde ihop och så.
Och så märkte jag väldigt snabbt
att jag inte var en sån elev–
–som man skulle vara på Solvik.
För det sa min lärare. "När du
började i klassen, så tänkte jag:"
"Hoppas att det inte är en blyg, rädd
flicka, utan en modig och tuff tjej."
Sen upptäckte hon ganska snabbt att
jag ju var en blyg och rädd flicka.
Så jag kände verkligen
att jag var fel.
När jag träffar Linda inser jag–
–att det inte bara handlade
om regler för vad vi fick göra.
Det gick djupare än så. Det var
som att vi barn i lärarnas ögon–
–kunde vara fel, utan att vi
riktigt kunde göra nåt åt det.
Vi satt alla
runt vedspisen nån gång...
...och så bara: "Men du läspar."
Eller liksom: "Du kan ju inte prata."
Och det var på den sortens liksom...
Nedvärderande på nåt sätt.
Jag var otroligt omtyckt
bland mina vänner, men hon liksom...
...försökte peta ut mig ur det där.
Jag var liksom inte god nog
enligt hennes ideal.
Varifrån kom de här idealen?
Varför var det så viktigt för skolan
att vi skulle leva upp till dem?
Hallå.
I Facebook-gruppen är det flera f.d.
elever som pratar om läraren Helena.
Hur hon använde idealen
för att lyfta eller sänka elever.
När Facebookgruppen kom–
–vilka var de bitar som tog hårdast
eller som kändes mest?
Det är ju att jag manipulerar...
...och har favoriter.
Att jag favoriserar och manipulerar
och att de som inte duger åker ut.
Jag kan ha gjort det,
men helt omedvetet.
Jag åkte bara med i nånting.
Min okunskap om hur jag själv var,
det har ju drabbat dem.
Min osäkerhet
har drabbat andra elever.
Jag har bett flera av dem om ursäkt.
Jag kunde inte bättre,
visste inte bättre.
Helena var bara 25 år när hon
började som lärare på skolan.
Kanske är det som hon säger,
att hon bara åkte med i nånting.
Att hon helt enkelt omedvetet
anammade de här idealen.
När jag tittar nu
med mina vuxna ögon på det där–
–då var det ju väldigt mycket
att jag skulle få vara med i gänget.
Att jag blev sedd och skulle få vara
med om att skapa den här nya skolan.
"Vad säger Pär? Vad säger Merete?"
De var ju stora auktoriteter för mig.
Jasper: Det där med bedömandet,
kategoriserandet och rangordningen–
–vad är det för nåt?
Det där har jag fått...
...riktigt ordentligt
smort kring nosen hela tiden.
Jag vet att det stämmer att elever
har känt sig sponsrade eller inte.
Att man ska vara sån och sån,
och man blir bedömd väldigt starkt.
Det har jag förstått
att i alla fall många har känt så.
–Var tror du att det kommer ifrån?
–Jag förstår det inte helt.
Jag känner inte igen det.
Det är som
att alla vägar leder till Pär.
Men så tar det stopp
när jag kommer hit.
Jag tänker på det Merete sa.
Skolan har en väldigt mörk sida–
–med ideal, hur det borde vara och
hur man skulle förändra människor.
"Hur det borde vara, och hur
man skulle förändra människor."
Jag tänker på alla lekar
och alla övningar vi hade på skolan.
Barnen satt runt väggarna.
Ett eller två barn rörde sig i mitten
och de andra tittade på.
Vad var tanken med allt egentligen?
Man fick inte sätta i hälarna, inte
svanka eller att rumpan stack ut...
Man fick inte gå för fort,
inte röra sig liksom mekaniskt.
Och så kunde de plötsligt säga:
"Gud, alltså...vad hon går!
Titta hur hon går!"
Och vi andra bara...
Det känns som att en dörr öppnats
på glänt in till min barndom.
Oförklarliga saker
som har pågått på skolan–
–börjar jag nu kunna se
i ett annat ljus.
Vi hade nåt
som kallades för "bänken".
Mm.
Det låg hela tiden
som ett osynligt hot.
Man visste att "sköter inte jag mig,
då blir det bänken".
Man satt på en bänk i mitten
och så satt alla i ring runt omkring.
Först skulle man berätta nåt
om sig själv som var en hemlighet–
–eller som var svårt att berätta.
Sen skulle man gå runt
och säga till sina klasskamrater–
–hur man upplevde sin relation.
När man var färdig, skulle alla
i tur och ordning berätta–
–vad de tyckte om en.
Och det var det som blev...
Det kunde bli väldigt känsligt.
Jag var ofta i mitten av ringen.
Och det blev ganska mycket hets om
att försöka gräva och så där...
Det var otroligt jobbigt, tyckte jag.
Det kändes som ett experiment. Jag
kände mig väldigt experimenterad på.
Jag vet inte hur länge,
men det kändes som en evighet–
–där alla tjejer satt och bara
förklarade allt som var fel på mig.
Alla elever behövde säga nånting.
Jag pratade med en kompis
som var med då, och hon gick sönder.
Hon hade ingenting hon ville säga–
–men hon blev tvingad
att säga nånting av lärarinnan–
–för annars fanns det en risk
att hon kanske skulle sättas där.
Sa man nånting riktigt vasst, så fick
man en liten...tummen upp från henne.
Det låter nästan som att lärarna
medvetet försökte utsätta oss–
–för smärtsamma situationer.
Och att det på nåt sätt
skulle hjälpa oss att förändras.
Då hade vi Merete. När det handlade
om bänken, så var det Merete.
Det var flera lärare på skolan som
hade utsatt sina elever för bänken.
Men både Linda och Elsa hade haft
min lärare Merete i den övningen.
Det är svårt att ta in. Varför
utsatte hon eleverna för det här?
Hon som alltid
hade varit min garant för trygghet?
Det var ju så mycket skitsnack,
så det var ett försök att...
"Hallå, låt oss lugna oss lite
och säga hur det faktiskt är."
–Och rensa luften på nåt vis?
–Rensa luften.
De tyckte nog att det var
lite läskigt. Jag vet inte.
Men var det liksom att du testade
att "vi ser hur det här fungerar"?
Mer...
Inte ser hur det fungerar, utan...
Man hör, man ser hur det går, och
så ser man vad människor... Vad de...
Vad som kommer fram, och... Eller...
Många tyckte
att det var väldigt fint också–
–att äntligen få säga sånt
man inte har vågat säga till nån.
–Men de har väl inte hört av sig?
–Nej, folk är bara arga.
–För att kände sig tvingade, eller?
–Utsatta, tror jag.
Att sitta i mitten
och att folk sa saker som var elaka.
De kände sig påhoppade, tror jag.
Man behövde inte säga nåt. Man be-
hövde inte gå fram om man inte ville.
Kanske var bänken
precis det som Merete säger.
Ett försök att lösa konflikter
bland eleverna.
Men jag får känslan av
att det inte är hela sanningen.
Som jag minns det, så har
jag och läraren konflikter.
En sak som började under skoldagarna–
–det var att en av de andra eleverna
fick slå och sparka på mig–
–med hans godkännande.
Hon var jätteaggressiv. Hon jagade
mig eller var efter mig hela tiden–
–så jag försökte... När jag försökte
komma undan henne, så vet jag att...
Det var som hängmattor i taket.
Jag sökte mig upp till
de hängmattorna ganska aktivt–
–för där var det lättare
att försvara sig.
–Han tillät att hon slog dig?
–Mm.
Mamma ställde frågan till honom nån
gång: "Varför tillåter du det här?"
"Hon har det jobbigt hemma,
den tjejen"–
–"så hon behöver
få ut sina aggressioner."
Motfrågan från mamma var:
"Men Maya, då?"
"Nej, men hon behöver lära sig
att säga ifrån."
Så det var liksom
nåt slags win-win-situation...
...i denna ansvarige vuxnes version
av det hela.
Eh, ja... Konstigt.
Mayas lärare
vill inte bli intervjuad.
Han säger sig inte ha använt
såna metoder i undervisningen–
–och han minns inte samtalet
med Mayas mamma.
Det blev så otroligt starkt när du
skapade den här Facebookgruppen–
–och andra elever började skriva
och berätta och vittna.
Jag förstår
när jag läser berättelserna–
–att jag inte är ensam om
att ha trauma därifrån.
Och det var en otrolig lättnad!
Vi var så tagna, så uppenbart tagna,
av det som det pratades om.
Det här var nåt som vi nästan alla
trodde att vi bar för oss själva.
Att det var vår bild av nånting–
–fast det var ett helt system
som var liksom skadligt.
Nästan alla jag pratar med,
menar att Pär hade sista ordet–
–om vilka lärare som fick jobba
på skolan – även Mayas lärare.
Han var en förfärligt dålig lärare,
ställde till det med elever mycket.
Han hade hyss för sig.
Vad ska man kalla det för?
Om man ska vara ärlig,
en psykotisk diktator, som säkert...
Han var jättegymnastisk. Gjorde saker
med träd, och klättrade och äventyr.
Det var ju jätteroligt, riktigt bra.
Men sen fanns det baksidor där han...
...körde hårt med barnen.
Det var inte bra.
Det där är farliga saker,
när det inte står riktigt rätt till.
Skickliga och begåvade människor
med grava fel...
...är farliga.
Men intressanta. Storslagna.
Den här fantastiska läraren
som hade vandrat genom öknen.
Överlevt det ena med det andra.
Fantastisk på att berätta historier.
En väldigt karismatisk människa.
Ingen var intresserad av att höra–
–"att det pågår saker där
som inte är bra".
–Varför fick han vara kvar?
–Jag har alltid gillat honom.
Jag tycker om honom, fast jag ju
samtidigt inte var så imponerad av–
–hans spirituella karriär,
men den är ju intressant.
Mayas lärare fick alltså vara kvar–
–för att "hans spirituella karriär
var intressant".
Vad är det jag missar här?
Jag är fortfarande fundersam
hur de kunde bära sig åt så där.
Var inte eleverna så viktiga?
Var det annat som var viktigare?
Det fanns...
Det var nåt bakom.
Jag vet inte vad skolan var till för.
Och du kände att "här på skolan pågår nåt
annat än det vi ser" – är det så du menar?
Mm.
De hade ju Waldorfpedagogiken,
som Rudolf Steiner hade skrivit.
Och jag undrar om... Det var ju...
Man kan ju tolka den på många olika sätt.
Rudolf Steiner.
Det här ansiktet har funnits
närvarande under hela min uppväxt.
Jag tror att nästan alla jag kände
hade hans porträtt hemma på väggen.
Ändå har jag aldrig riktigt vetat
vem han var.
Mer än att det var han
som hade skapat antroposofin.
Jag lärde jag känna antroposofin
utan att veta vad det var.
Jag hittade i min brevlåda...
Det var en bok i den
– ingen adress, ingenting.
Boken var av Steiner. Jag hade ingen
aning... Jag visste inte vem han var.
Men jag började läsa boken
och den var jävligt bra, tyckte jag.
Den hette på tyska
Geheimwissenschaft im Umriss.
På svenska brukar den kallas
Kunskapen om det fördolda.
Jag gillade den skarpt. Jag tyckte
att där var... "Så där ska det låta."
Vi ska titta på något
som heter antroposofi.
Att komma till Järna är att få andra
perspektiv på människan och världen–
–än vad vi är vana vid.
Som barn visste jag bara
att vi var antroposofer–
–eller "antisar" som vi kallades.
Men aldrig nånsin fick jag förklarat
för mig vad antroposofi var för nåt.
De har startat upp skolor,
s.k. Waldorfskolor.
De satsar på naturläkemedel.
På flera små gårdar kring Järna–
–satsar entusiastiska ungdomar
på biodynamiskt jordbruk.
För oss var antroposofin främst nåt–
–som gjorde oss väldigt annorlunda
från de andra barnen i Järna.
Vi åt konstig mat, vi hade märkliga
kläder och vi fick inte titta på tv.
Att det var kopplat
till antroposofin anade jag nog–
–men hur, det förstod jag aldrig.
Jag inser att om jag ska förstå Pär
och visionen bakom Solvik–
–så måste jag förstå Rudolf Steiner.
I början av 1900-talet
skapade Steiner den livsåskådning–
–han kallade antroposofi. Han efter-
lämnade ett omfattande material:
Böcker, föredrag och teckningar
som beskriver hans tankar och idéer.
En central del i antroposofin är
att det finns en andlig värld–
–som ska vara precis lika verklig
som den fysiska.
När du träffar ett barn och vet:
"Du är inte bara det du ser ut som."
Man är inte bara den som står och
pratar. Vi är mycket, mycket mer.
Rudolf Steiner ville att
barnens andlighet skulle bejakas.
Det var en av anledningarna till
att han skapade Waldorfpedagogiken.
Det andliga livet togs på allvar
som en realitet.
Änglar är inget små barn pratar om,
utan det är våra...
...kompisar
som vi kan ha kontakt med.
För Steiner var inte
den andliga världen nåt religiöst.
Han menade att den gick att bevisa.
I sina böcker och föreläsningar
spred han sin s.k. andevetenskap.
Men inget av det här
fick vi lära oss på Solvikskolan.
Pär: Man undervisar inte i det i en
Waldorfskola, det är inte ett ämne.
Det undervisas inte antroposofi,
men det utövas antroposofi varje dag.
Det här är Dorothea,
en f.d. elev på Solvikskolan.
Även hon har haft svårt att förstå–
–varför vi gjorde
som vi gjorde på skolan.
Under 26 år har inte jag
fått en förklaring till nånting.
Varför gör man julspelet? Varför gör
man antilopdansen eller drakleken?
Varför är det bättre att ha vissa
färger på kläder? Vissa material?
Det är först nu när jag har börjat
ta reda på saker – läsa och fråga.
Vilket är provocerande för många.
Men jag känner att jag måste
få veta sanningen om varför...
...allt har hänt som har hänt.
Mycket av det som hände under
vår skoltid, var naturligt för oss–
–för vi hade inget att jämföra med.
Men när jag i dag tittar tillbaka–
–på vissa saker som vi gjorde,
låter det nästan absurt.
Som de olika temperamenten.
Kommer du ihåg sättet att
dela upp barn i olika temperament?
Ja...
Ja, det gör jag jättemycket.
Oj... Ja, personlighetstyperna.
Vad var det? Flegmatisk...
Kommer du ihåg det här? Flegmatisk,
sangvinisk, kolerisk och... Ah...
–Melankolisk?
–Ja, melankolisk.
Enligt antroposofin
så finns det fyra olika temperament.
I 6:an eller 7:an kom ju Pär till vår
klass och visade oss temperamenten.
"Vad blomman är fin!
Det är gul! Titta!"
"Jag vet
att man inte ska prata högt."
Sangvinikern, barnets temperament,
är den som är lite flyktig–
–som glittrar och oftast är glad.
"Vänta, jag ska... Oj, det kliar!"
De vill inte sitta still liksom.
Och så finns det kolerikern.
Väldigt bestämda, ofta små människor.
De går oftast med hälen före.
De tycker att de själva vet
en aningens bäst.
Napoleon var koleriker.
Hitler kan ha varit koleriker.
Melankolikern, den är lite svårmodig.
Den tycker lite synd om sig själv.
De vet inte att...
...det är jag
som är skuld till alltihopa.
Alltihopa. Världskriget.
Glömmer aldrig oförrätter.
–Var det nästan som en betygsskala?
–Ja, det kan man säga.
Flegmatiker är de som tycker om att
ta det lugnt och jobba länge med nåt.
Lite bekväma liksom.
Ha-han...han sitter...
Han kanske inte sa rätt ut
att det ena var finare än det andra.
Men hans sätt
att berätta om elementen–
–gjorde att man förstod
att det ena var bättre.
Hö-hö-hö...
Det är en ensidig flegmatiker.
Hur duktig blev du på snabbt läsa av?
Jätteduktig.
Jag blev jätteduktig på det faktiskt.
Steiner gick ju ganska långt. Han sa
att flegmatiker ofta har stort huvud.
Ja, men det är ofta så
när flegman överväger.
Det kan hända att huvudet är större.
Det känns större i alla fall.
Steiner sa att man ofta
kan se på ett barns utseende–
–vilket temperament de tillhör.
Att melankolikerna
är smala och spensliga.
Att sangvinikerna
är de mest normala.
Och kolerikerna
är korta och kraftiga.
Det finns en pedagogisk idé i Waldorf
om att temperamenten tar ut varandra.
Sätt ihop två koleriska våldsamma
typer, så orkar de inte till slut.
Då får de lugna ner sig.
Vet man det och kan jobba lite, vända
sig till temperamenten på rätt sätt–
–och ta hänsyn till det,
så det är ett väldigt bra hjälpmedel.
Steiner sa att läraren skulle bemöta
eleverna utifrån deras temperament.
Mot en flegmatiker
ska läraren vara oengagerad.
Och kolerikerna behöver få bråka.
De mår bra av att få blåmärken.
–Men du är övertygad om att de finns?
–Ja, vad fan...
Det är ingen övertygelse,
det är ren kunskap.
Det som jag tycker är problematiskt
med temperamenten...
Det blir väldigt lätt kategorisering.
Vi visste alla
vilka temperament vi var.
Jag var ju kolerisk för att jag var
ganska... Jag blev ganska lätt arg.
Jag var typ den där som är lite
lealös och lite drömmande, tror jag.
–Flegmatiker?
–Ja, kanske.
–Vad var du?
–Det var nog nån form av sangviniker.
Det bästa.
–Var det verkligen det?
–Ja.
Vi hade lektioner med Pär
där vi skulle måla färger.
Han skulle kolla på bilden och säga:
"Du är mest sangvinisk"
eller "du är mest kolerisk".
Jag kämpade att ta rätt färg, det ska
vara gult för att vara sangviniskt.
Likväl blev det alltid
att jag var kolerisk-melankolisk.
Och det melankoliska... Jag hade sån
ångest för att jag var melankoliker.
Den här eleven är...
...antagligen sangvinisk.
Den som är mest genomförd
är den gula.
Det var fler än jag som kämpade. Gud,
vad jag kämpade med teckningarna!
Jag lyckades aldrig bli sangvinisk.
Flegmatisk, det var ju...
Det var inget bra.
Jag minns det här hur jag hade fått
etiketten av att vara flegmatiker.
Det blev nåt
som vi pratade om utanför skolan.
Jag minns hur jobbigt det var när nån
påpekade eller kunde säga som pik–
–att jag var flegmatiker.
Temperamenten kan man ha.
Det är ingen skam att vara koleriker
eller melankoliker.
Flegmatisk är ju
ett av mina idealtemperament.
Det ockulta temperamentet.
Man blev instoppad i ett fack: "Du
är den här, så du behöver det här."
Jag upplevde att jag inte
hade nån chans att förändra mig.
Man blev liksom dömd...
...känner jag. Man blir dömd,
och sen är man kvar i det facket.
Om jag säger Boll-Ove,
vad tänker du på då?
Ja... Det är bara ett öknamn
som jag har hört nu.
Det öknamnet som jag minns
var ju Tjocka Daniel.
Ja, det är en anledning till–
–att jag tänkte
att jag vill intervjuas.
Daniel gick
ett par klasser under mig.
I vår klass kallades han för
Boll-Ove, andra sa Tjocka Daniel.
Jag minns att jag som barn tänkte på
honom som arketypen av flegmatiker.
Det sämsta man kunde vara.
Och jag har vaga minnen av
att vi var taskiga mot honom.
Men jag kan märkligt nog inte minnas
att jag kände nån skuld för det.
Alla var ju det, även lärare.
Jag uppfattade att Tjocka Daniel var
ett uttryck understött av min lärare.
Och när vi var riktigt små–
–då brukade hon hämta oss
ute vid skolbussen och gå med oss.
Eftersom vi var så små då, gick
hon med oss på vägen till skolan.
Vi gick en liten klunga
med klasskompisar.
Bakom oss kom det plötsligt två äldre
killar och så tog de tag i Daniel–
–på varsin sida, i varsin arm,
och så ropade de så där...
"Nu ska Tjocka Daniel få springa.
Han behöver motion."
Och så började de släpa honom
mellan sig.
Min lärare ropade med och skrattade.
Vår lilla klunga ropade också:
"Nu ska Tjocka Daniel
behöva springa."
"Det är bra. Spring med honom,
så att han får motion."
Ja, men det var ju
psykisk misshandel.
Helt klart.
Jag tror fan att det var
– såsom jag minns det – dagligdags.
En utfrysning och en påpekan.
Vi var i klassrummet, och plötsligt
rusar hon fram till Daniel...
...och så slår hon hans huvud
mellan sina händer.
Så här. Och samtidigt säger hon:
"Är du helt jävla dum i huvudet?"
Jag tror att vi tänkte att det
som hände Daniel var självförvållat–
–för att han var som han var.
Han var väldigt upptagen av sina...
Han hade tv-spel, tv och allt det–
–som vi inte hade då,
för att det var förbjudet.
Han representerade allt vi tyckte
var fel med den vanliga världen.
Han hade inte gått där från början,
utan han var en utböling.
Och så gjorde han... Man kan ju inte
polisanmäla sin lärare för våld.
Man går ju inte emot.
Han polisanmälde sin lärare
för att läraren hade slagit honom.
Jag vet inte. Gett honom en örfil
eller nåt – iallafall brukat våld.
Jag minns att hon berättade för oss–
–att hon hade blivit anmäld
för barnmisshandel.
Vi elever tyckte att det var jätte-
hemskt gjort av Daniels föräldrar då.
Det blev en rättegång, och jag minns
att många från skolan slöt upp.
Hur de bussade elever
till tingsrätten–
–för att visa solidaritet
med lärarinnan.
Vi åkte in, inklusive lärare,
för att sitta på den här rättegången–
–och mer eller mindre
göra narr av Boll-Ove.
Vi var på lärarens sida allihopa–
–utan att ha nån som helst aning om
situationen överhuvudtaget.
Fruktansvärt! Och det här var inget
som kom från oss elever, utan...
Det var så det var sagt
att "så är det – Boll-Ove ljuger".
Skolan valde alltså
att stå på en lärares sida–
–i ett misshandelsmål
med ett 10-årigt barn.
Varför gör man så?
Det fanns ju på Solvik en bild av...
Det var vi mot dem...
...där "vi som var Solvik",
vi gjorde rätt.
Alla andra gjorde fel och allt annat
var förkastligt. Det var väl därför–
–man inte skulle läsa serietidningar,
ha tryck på tröjorna och titta på tv–
–för det var de som inte
har förstått, som gjorde det.
De som inte visste vad som var rätt.
Och de var värda att göras åtlöje av.
Frågan är om kränkningarna var
ett uttryck för lärarens brister–
–eller om det fanns
en medveten tanke i det hon gjorde.
Hon trodde kanske att hon skulle
få honom att sluta tycka om tv-spel.
Det fanns ju
det där frälsarsättet i det.
Och det var ju en prestige i det där–
–vad man skulle omvandla
de här människorna till.
Det är nåt med det Robin säger, att
man skulle omvandla oss till nåt.
Som det här med tv-spel.
Som barn minns jag bara
att det var förbjudet.
Men kanske hade det
med antroposofin att göra?
Det är som att små,
till synes obetydliga detaljer–
–börjar få nya innebörder.
På min skola
fick man inte göra katter så–
–att man gjorde huvudet först.
Det skulle vara i ett stycke.
Det kunde vara såna där saker
som att piano är dåligt.
När jag ritade människor,
så ritade jag med ett streck runt.
Huvud och så där...
...och det var väldigt fel.
I vår klass
var man hundra gånger bättre–
–om man vågade hoppa mellan träd
eller göra farliga saker–
–än om man var bra på
att läsa och skriva.
Överallt i Steiners böcker ser jag
kopplingar till vår tid på Solvik.
Men när jag pratar med Pär, förstår
jag att Solviks tolkning av Steiner–
–skiljde sig från hur
andra Waldorfskolor tolkade honom.
Vi pluggade Steiner. Vi pluggade
inte vad Waldorfrörelsen ville–
–utan vad Steiner sa
och hur han jobbade.
Vi försökte förstå
vad det var fråga om.
Och vi förstod nog en hel del.
Och det blev en konflikt.
Vi ströks ju från listan,
från Waldorflistan.
Solvik uteslöts ur
den svenska Waldorfgemenskapen–
–och gick sin egen väg.
Det fanns ju också en stolthet kring
att inte räknas som Waldorfskola.
Att man inte var en del av det,
utan nånting mycket bättre–
–och nånting mycket högre.
I Sverige
hamnade Solvik ute i kylan.
Det fanns planer på
att försöka få bort oss.
Fast det gick inte,
för det kom massor av protester–
–utifrån hela världen nästan.
"Ska den skolan bort,
då är Waldorf borta."
Skolan i skogen gick
från Waldorfrörelsens svarta får–
–till ett föregångsexempel på den
internationella antroposof-scenen.
Pär turnerar fortfarande i världen
med workshops om skolans pedagogik.
Vi barn som gått på Solvik såldes in
som beviset för skolans framgång.
Man har så höga tankar om sig själv
och indoktrinerar alla att tro–
–att "det här är fantastiskt",
att vi är med om nåt enastående.
Att det liksom: "Wow, här finns nåt!"
"Här pågår nånting", som man ofta sa.
Uttrycket "det pågår nånting här".
Det är som att du punkterar nånting
när du säger så här. Märker du det?
–Ja. Jag vill nästan det.
–Som en ballong som man: "Pfju!"
Vissa av de här människorna skriver–
–att skoltiden fått jobbiga
konsekvenser för dem i livet.
Ja, det är ju populärt.
Det är helt enkelt inne
att barndomen betyder väldigt mycket.
Jag kan bara säga: "Oj, då.
Så synd att du blev skadad i själen."
"Jag har haft tur som aldrig
blev skadad i"... Tror du på det?!
Att jag aldrig har blivit skadad
i själen? Vad är det?
Vi är ju så jävla skadade i själen!
Annars skulle vi inte sitta här nu
och försöka med det här projektet.
Vad skulle du säga att skolan har
för ansvar för de där berättelserna?
Ingenting.
Pär tycker inte att skolan har
nåt ansvar i det som hände eleverna.
Men faktum kvarstår
att elever råkade illa ut.
Som Daniel.
Det som har varit så konstigt
är hur skolan reagerade.
–Där sitter en...
–Ja, precis.
...en tio-elva-årig pojke med en hel
skola emot sig i en situation som...
...som måste ha varit tuff ändå.
Ja, vilken grej att sitta där och
försöka försvara sig inför nånting.
Daniel hade anklagat sin lärare
för misshandel.
Hon medgav
att hon daskat till honom på kinden–
–och trummat med fingrarna på hans
huvud för att få hans uppmärksamhet.
Men tingsrätten frikände henne ändå.
Vi hade vunnit.
Daniel hade förlorat.
Det där
kommer jag inte ihåg nåt vidare.
Jag vet om det,
men jag har inget personligt minne.
Jag var inte inblandad så mycket,
tror jag.
Jag var aldrig med, till exempel.
–Du var inte med på rättegången?
–Nej, nej.
Så det kan jag inte säga
så mycket om.
Det där skulle jag vilja veta mer om.
Vad det var som hände, och...
Vad som hände med Daniel.
Var han är i dag.
–Han är ju död.
–Okej. Uuh...
Daniel slutade på Solvik.
Han dog 2006, som 25-åring.
Han fick aldrig nån upprättelse för
hur skolan hade behandlat honom.
Hans lärare
har valt att inte kommentera.
Nu blev jag lite illa berörd, men...
Ja...
Och man önskar ju att fler...
...hade gjort polisanmälningar.
Det fanns mycket att ta av.
Det var mycket våld från lärarnas
sida. Plötsligt kunde nån lärare–
–bara kasta nåt mot en
så att man fick ducka, eller så där.
Har det förekommit fysisk aga...
...i skolan? Svaret är ja.
Många elever är i dag kritiska till
hur de behandlades av lärarna.
En av dem är Gudmund,
Pär Ahlboms egen son.
Vissa som var vuxna då–
–de visste att det var
nånting som pågick.
Då blir jag: "Var fan var ni? Vad
är du för människa som bara ser på?"
Om du nu har vetat om
att det hänt de här skeva grejerna–
–och alla barn som har trasiga liv
på grund av den här fucking skolan...
Det här våldet som många har
beskrivit från lärare till elev...
–Du vet att det har pågått, va?
–Det har jag inte upplevt så mycket.
Jag tror att det är överdrivet.
Men visste du inte när det pågick
att det pågick?
Jo...
Det gjorde jag. Men jag visste mer
efteråt när jag fick det bekräftat.
Jag fattar inte varför
vi inte gjorde nåt som föräldrar.
Jag fattar verkligen inte det.
Vad är du för människa?
Det är ju en sån människa som står
och filmar medan nån blir våldtagen.
Alla var så himla medberoende att
ingen gjorde nån anmälan nån gång.
Alltså ert material skulle ju kunna
göra mig till...till ett jävla svin.
–Ja.
–Det är ingen konst.
Det finns bevis på det.
Det är bara att titta.
Allt sanktionerades, och så blir det
en enormt stark tystnadskultur.
Anmälde ni honom?
Nej, då hade det inte varit möjligt
för mina syskon att gå kvar.
Det är alldeles för stora
konsekvenser att göra något sådant.
Det hade nog nästan
kunnat bli farligt.
Det är väldigt stark lojalitet.
"Vilken jävla människa!
Vad han säger. Hör. Hör själva."
Du förstår! Eller tvärtom.
"Vilken underbar människa! Tänk,
vad fördomsfri och öppen." Du vet...
Det är ju bara att ta för sig.
Det tror jag... Det ska man veta.
–Ja, så är det ju.
–Alla har alltid rätt och helt fel.
Det spelar ingen roll.
Mig rör det inte i röven.
Här kan vad som helst hända
och ingen får veta det.
Det var nån situation
då du gömde dig?
Smärtan och skräcken skulle bli
så starka att barnet vaknade till.
Barn kunde ju ha dött!
Varför är det inte viktigt?!
Du har inte kommit
för första gången på jorden.
Man satte sig i lärarens knä,
och så höll läraren för.
Alla har ju mördat nån
och alla har ju våldtagit nån–
–så då kanske det inte gör nåt
om man blir lite skrämd i skogen.
Textning: Barbro Garneij Hansson
Svensk Medietext för SVT