Skolan har
en väldigt mörk sida också.
Det kändes som ett experiment.
Den som uppfann järnvägarna
fick kritik.
Frimärket kom. "Vi kan ju inte ha
hela hus fulla med frimärken!"
Det är ju nästan det värsta man
kan göra mot barn, att dela upp dem.
Alla, alla intressanta idéer
har börjat så att man säger:
"Det går väl inte,
så där kan man väl inte göra?"
Vi visste ju allihop
vilka temperament vi var.
Man blir dömd
och sen är man kvar i det facket.
"Nu ska Tjocka Daniel få springa,
han behöver motion."
Ja, men det var ju
psykisk misshandel.
Vilket jävla samhälle vi sitter i,
det är det vi försöker ändra.
Regler kring mat,
hur man skulle klä sig...
Det fanns en spirituell baktanke
med allting.
Man satt i lärarens knä, och så höll
läraren för mun och näsa med handen.
Smärta och skräck skulle bli
så starka att barnet "vaknade till".
Det är ett helvete
att förändra samhället.
Du måste ju börja med
att förändra dig själv.
Alla har ju mördat nån,
alla har våldtagit nån.
Då kanske det inte gör nåt
om man blir lite skrämd i skogen.
Jag är skolchef på skolan.
Skulle du säga att det är nånting
som skulle kunna förekomma i dag?
Upp genom luften
bort över haven
hän över jorden
i svindlande färd!
Morgonens drottning
med rosiga staven
vinkar oss ut
mot en vaknande värld
Morgonens drottning
med rosiga staven
Under ett år har jag försökt förstå
vad vi var med om–
–vilket storslaget mål
som rättfärdigade skolans agerande.
Och sakta men säkert
tror jag mig komma närmare ett svar.
Detta är min "döstädning", jag håller
på att göra mig av med alla böcker.
Städar ut inför
att man flyger härifrån–
–så att andra
slipper ta hand om det.
Naturligtvis Steiner och antroposofi.
Det är ett experiment
som har fått pågå alldeles för länge.
Man har gått runt och känt
att man är ämnad för nånting större.
Sen kommer verkligheten och slår en i
ansiktet: Var är dina gymnasiebetyg?
Fuck no,
du är som vem som helst liksom.
Alla är så jävla paj.
Som barn var vi med om
ett experiment–
–som till stor del
leddes av Pär Ahlbom.
Det är ju Pär
som är "inspiratorn".
Jag blev tillfrågad av honom,
flera blev tillfrågade av honom.
Han var den andliga rektorn.
Solvik bygger som alla waldorfskolor
på en antroposofisk människosyn.
Många brukar ju sätta likhetstecken
mellan antroposofi och waldorfskola.
Ja, det ena är ju inte tänkbart
utan det andra, så det förstår man.
På Solvik var det framför allt Pärs
tolkning av antroposofin som gällde.
Han var liksom högst.
Han satt liksom
på tronen på Solvik.
Folk kommer ju från hela världen
för att lyssna på honom–
–och lära sig av honom.
För att verkligen förstå
vad vi varit med om, och varför–
–måste jag förstå Pär.
Där är han.
Om jag vore intresserad av jordiska
bekymmer, så skulle jag akta mig.
Då skulle jag säga nej
till det här filmjobbet. Faktiskt.
Men jag är inte intresserad.
Jag är intresserad av nåt helt annat–
–som kommer sen.
Det här med att han är
så andligt intresserad–
–kan det avspeglas i
vad eleverna är med om?
Det tror jag verkligen.
Det här är Elsa, Pärs dotter.
Jag bröt armarna på sex ställen och
fick en så allvarlig hjärnskakning–
–att de fick borra hål i tinningen
för att jämna ut trycket.
–Hur gjorde du det?
–Gungan.
Jag hade en nära-döden-upplevelse.
Alltså, jag vet inte om jag var död–
–men jag såg mig själv uppifrån
när jag var medvetslös.
Jag vet vilken väg de gick och hur
de la in mig i bilen och sånt där.
Och pappa blev ju helt...
Alltså, han var så uppspelt.
Mitt värde gick upp med tusen procent
när jag hade nära-döden-upplevelsen.
Pär är en övertygad antroposof.
Antroposofin skapades
av Rudolf Steiner–
–och för honom var det andliga livet
lika verkligt som det fysiska.
Vi finns nästan inte här,
det är väldigt lite jämförelsevis.
Det är en kontinuerlig tillvaro–
–som är av en helt annan dignitet
och verklighet.
Att Steiner trodde sig veta detta–
–tror många av hans följare
berodde på att han var klarseende.
Att han fullt ut kunde skåda in
i den andliga världen.
Han var klarsynt, ja.
Han säger det hela tiden:
"Det är skillnad på mig och alla er."
Skulle du själv säga
att du är klarsynt?
I viss mån.
Det finns de som tycker det.
Är nån klarseende,
då är det bara att sitta och ta emot.
För allt som kommer ur den personen
är sanning.
Jag hade såna intryck, jag var ofta
ute och tittade på jorden utifrån.
Och visste att utanför sinnevärlden
började en annan värld–
–som var ännu verkligare.
Helt klart.
Jag och läraren har en konflikt.
Jag springer och gömmer mig under
kuddarna i ena hörnet av klassrummet.
Då tar han med sig några
klasskamrater och hoppar på kuddarna–
–när jag ligger under.
Folk hoppar på mig, ligger på mig–
–och jag vet inte vad som är upp
och vad som är ner.
Jag minns att jag tänker att det inte
gjorde så ont att dö som jag trodde.
Och sen blir det svart.
Det är en väldigt svår upplevelse.
Och sen vaknar jag under kuddarna
och det är helt tomt i klassrummet.
Det finns ingen där som säger att
det är okej eller tar hand om mig.
Mayas lärare vill inte medverka i en
intervju. Han minns inte händelsen–
–men menar samtidigt att det inte
är otänkbart att det kan ha hänt.
Jag blir väldigt ledsen
när jag tänker på den situationen.
Jag tänker på mig
som den där lilla sexåriga tjejen.
Jag sörjer det som hände henne
väldigt mycket.
Det är inte Pär själv som anklagats
för att vara våldsam mot barnen.
Men hur eleverna
har uppfattat hans reaktion–
–går som en röd tråd
genom mycket av det jag hör.
Jag försökte prata med Pär om mina
upplevelser, i lite mer vuxen ålder.
Den här upplevelsen av att inte ha
en känsla för upp och ner...
Det blev en filosofisk diskussion
av det. Det handlade om–
–att jag hade
en utomkroppslig upplevelse–
–för då har man inte
tillgång till balanssinnet.
Det vändes till att det var
en spännande och speciell upplevelse–
–som jag var unnad att få uppleva.
Det var liksom...
Det var nånting jättefantastiskt.
Det låter ju jättetrist.
Om hon verkligen upplevde dödsångest,
så är det ju förfärligt–
–att möta nån som försöker få en
att tro att det var bra.
Tråkigt nog kommer jag inte ihåg
situationen som den var.
Det gör jag inte alls.
Vad kan vara så viktigt att det
rättfärdigar ett sånt här beteende?
Hur kan ett barns trauma
uppfattas som nåt fantastiskt?
Det har tagit mig lång tid
att förstå–
–men till slut fallet polletten ner.
Steiner påstod att människan
i framtiden ska utvecklas–
–till en högre nivå av andlighet.
Men att den utvecklingen är hotad.
Han varnar,
och det har blivit precis så.
Jag ser en pågående social katastrof
i full gång.
Det är mäktiga krafter,
det som vi kallar materialism.
Steiner säger att det moderna
samhället och dess materialism–
–riskerar att förstöra
vår andliga utveckling.
Vår enda räddning är
faktiskt andlig kunskap.
För hela pedagogiken är ju en fråga
om att väcka den unga människan.
Genom waldorfpedagogiken såg Steiner
en möjlighet att motverka hotet.
Barn står i närmare kontakt med
den andliga världen, förklarade han.
Du vet, detta är en sanning, min vän.
Barn möter änglar. Alla barn!
Och att stoppa det
är en ren förbrytelse.
Du menar att skolans roll är att
hjälpa barnen på väg mot det andliga?
Ja, så att de kan öppna sig
och inte stänger sig.
Så att möjligheterna finns.
Tanken om ett annalkande hot är
grund för hela waldorfpedagogiken.
Men Pär och andra grundare på Solvik
gjorde en mer radikal tolkning.
När Steiner hade gjort waldorfskolan,
frågade de honom: "Är du nöjd?"
Då svarade han:
"Nej. Mycket mera konst!"
"För materialismen härdar människorna
mycket snabbare än jag trodde."
Världen blir materialistisk och kall
i rasande fart.
Så vi kämpade för en waldorfskola
som Steiner skulle ha velat ha den.
Pär: Tar man Steiner på allvar,
då får man en jävla tankeställare.
Med en sån övertygelse
om den andliga världen–
–är det lättare för mig att förstå
hur en nära-döden-upplevelse–
–kan ses som nåt positivt.
Kritiker till Steiner skulle säga
att mycket inte går att bevisa...
Ja, precis. Men vad då bevisa?
Jag kan inte ens bevisa att tankar
finns. Jag bryr mig faktiskt inte.
Jag tycker det är så jävla dumt,
så trögt och så billigt.
Alltså, kritiken mot Steiner
tycker jag är billig.
Och om nu man inte har
det minsta intresse–
–för att det finns en värld utanför
den sinnliga, då kan man ha det.
Varsågod, ät din korv
och ligg i din säng och sov–
–och knulla och tjäna pengar,
varsågod.
Vilket liv,
vilket begränsat jävla liv.
Pär var chefsideologen,
lärarnas mentor.
Men i kontakten med eleverna
var det lärarna själva som bestämde.
Och i sin iver att "väcka eleverna"–
–tycks vissa ha varit beredda
att gå väldigt långt.
Lärarna gjorde en lek med oss...
...som var frivillig.
Man satt i lärarens knä, och så höll
läraren för mun och näsa med handen.
Han höll för näsan och munnen
på oss barn–
–tills vi liksom fick panik.
Man fick säga till när han skulle
släppa, och då släppte han oftast.
Eller inte.
Så han kanske höll lite längre.
Så man blev ju nästan kvävd.
En del av oss var otroligt tappra
och ganska starka barn på nåt sätt.
Ibland tror jag att han fann
ett nöje i att forcera de barnen–
–och gå ännu längre
för att knäcka dem liksom.
Det hette att man "manglade barn".
Det var nyttigt att mangla ett barn.
Man ställde sig på våra magar.
Vi låg där, sju-åtta-åringar,
med våra smala små kroppar.
Syftet var väl
nån form av...chockterapi–
–eller liksom nära-döden-terapi.
Smärta och skräck
skulle bli så starka–
–att barnet liksom "vaknade till".
Läraren bekräftar att man höll för
mun och näsa på barnen.
Han säger att det var en övning
som hade med andning att göra.
Men han förnekar att han
ska ha ställt sig på några barn.
Han vill inte bli intervjuad.
Jag känner igen det från tankar
och idéer om undervisningen–
–och vissa lärare
som...tog till metoder.
Under det här året har jag
fått ta del av så många historier–
–om lärare som ska ha varit
våldsamma mot barn på Solvik.
Jag fattar inte, jag har aldrig
slagit ett barn. Jag förstår inte.
Jag får inte in det i mitt huvud
hur de kunde tro–
–att det skulle ha
med pedagogik att göra.
Det är ingen som tar ansvar för alla
trasiga människor som lämnat skolan–
–och för all skit som har hänt.
Det är ingen som har sagt:
"Fuck, vi fuckade upp. Jag önskar
att jag kunde rätta till det."
Folk vill bara tysta ner det
och låtsas att det aldrig har hänt.
Ta stavar, allihop. Var sin.
Pär är fortfarande kvar på Solvik,
som mentor åt vissa lärare.
Ibland hoppar han in
i undervisningen.
Men han är inte längre ansvarig
för det som händer på skolan.
Jag heter Peter Friemann
och jag är i dag skolchef på skolan.
För 13 år sen
var Peter elev på Solvik.
Facebookgruppen
med elevernas berättelser–
–blev en ögonöppnare även för honom.
Det var ganska mycket som hände
innan jag gick här på skolan.
Och på det sättet så blev det väl
mest en sorts förvåning därför att...
...det inte stämde med min upplevelse
av när jag gick på skolan.
Men samtidigt hade jag inga som helst
tvivel om att det var sant.
Det var ju helt tydligt
att det hade hänt.
Hur allvarligt tyckte du att det var?
Alltså, väldigt allvarligt.
En hel del av det som beskrevs är
sånt som människor kan gå sönder av.
Många tidigare elever
berättar om en herrelös mobbning–
–och en våldskultur mellan eleverna.
Frågan är hur mycket av det
som finns kvar på skolan i dag.
Jag skulle inte säga att risken på
Solvik är större än på andra skolor.
Det är ju inte alls lika fritt som
då. Det är mer styrt, mer struktur.
Och det är mer regler som också
gäller för barnen och så vidare.
I dag när jag besöker skolan,
så är mycket annorlunda.
Det finns
scheman, bänkar och klockor.
De flesta berättelser jag hört
ägde rum för många år sen.
Men problemen med lärare
som varit hårdhänta med elever–
–verkar ha funnits kvar till ganska
nyligen, om än i mindre omfattning.
Det har funnits gränsfall.
Det har funnits anledning att titta
på det närmare vid några tillfällen.
Jag skulle inte säga att det finns
lärare här som misshandlar barnen–
–som ett vanligt inslag
i undervisningen.
Jag är övertygad om
att det inte är så.
Trots att mycket
verkar ha förändrats på skolan–
–är vissa saker sig lika.
Inte stanna, då får du dem i skallen.
Gå bara.
Helena är fortfarande kvar
som lärare.
Och för bara några år sen
var Merete rektor.
Hjärtligt välkomna!
Hur mycket av
de antroposofiska Steiner-tankarna–
–upplever du finns kvar
i skolan i dag?
Det finns en hel del, då många lärare
gått på Waldorflärarhögskolan–
–och fått med sig tankar därifrån.
Det finns också lärare kvar–
–som har jobbat med grundarna
och fått med sig tankar därifrån.
Man har förstått
på de tidigare lärarna och grundarna–
–att de verkligen
tog Steiner på allvar.
En sak som är central inom Steiners
tankar är ju karma och reinkarnation.
Just det.
Kärnan i antroposofin är att du inte
är här för första gången på jorden.
Du har redan säcken full.
Jag har fått höra sen jag var barn
teorier om vilka reinkarnationer–
–jag har haft förut, och
hur det har påverkat hur jag är nu.
Steiner menade
att vi lever flera liv på jorden.
Det vi gjorde i ett liv
påverkar hur vårt nästa liv blir.
Om man har
en ganska kraftfull personlighet–
–så kanske man har varit en kejsare
i sitt förra liv till exempel.
En fin sångröst.
Hur man går och rör sig.
Om man har stort eller litet huvud.
Om man är bråkig eller blyg.
Allt kan ha
med barnets karma att göra.
Hur viktigt var det för dig och
för er som lärare i ert bemötande?
Helt hundra procent viktigt.
Viktigast!
Enligt Steiner ska en waldorflärare
hjälpa barnet på dess karmiska resa–
–så att det kommer vidare
i sin andliga utveckling.
För om du lever ett liv
utan kontakt med det andliga–
–så kan det få konsekvenser.
Om jag väljer den andra vägen
i livet, det materialistiska...
Då får jag full utdelning
så länge jag är kvar här. Sen så...
Sen blir det roligt.
I regel blir det marsch tillbaka,
kanske utan armar och ben.
Eller nästan utan förstånd.
Jag har ju sett hur svårt
handikappade människor–
–trots sina, eller just
på grund av sina svåra handikapp–
–inte hade
nån materialistisk uppfattning–
–utan var helt hjälplöst utlämnade
åt en inre värld.
Så att ett sånt liv
kan reparera en jätteskada.
Om man förnekar den andliga världen,
så riskerar man alltså, enligt Pär–
–att bli handikappad i nästa liv.
Alla har ju mördat nån,
alla har våldtagit nån–
–alla har stulit nåt,
och alla har ju gjort nåt.
Så då kanske det inte gör nåt
om man blir lite skrämd i skogen.
Just den där grenen, när den levde–
–då kunde man stå på den och gå ut.
Det här är Marcel. Han är före detta
lärare och skolchef på Solvik.
Han var med redan från början,
och byggde skolan.
När vi hängde upp gungorna,
fanns det ibland från tio meter upp–
–att man skulle slänga sig ner
och slå en volt och så där.
Här uppe är den där
som jag berättade om.
–Här gjorde de bungyjump.
–Ja.
Att folk i princip bröt ryggen
och det kom ambulanshelikopter–
–var det nånting
ni reflekterade över då?
Då märkte vi
att "det här håller inte".
Därför kände jag att jag inte
kunde stå för den där gungan längre.
Men det tog ett tag för mig
att kunna säga...
–...att vi tar bort den.
–För att...?
I början när nån ramlade, så var det:
"Det passade i den personens liv".
Så det fanns nån sorts... Det händer
inte av sig självt, inte utan vidare.
Det skulle ha hänt nåt annat
för den människan.
Det fanns såna tankar,
att vi ofta upplevde–
–att om det händer nånting
så är det inte av en slump.
Då är det nåt inunder.
Gungan fick alltså vara kvar–
–med motiveringen att om barn
skadade sig, så var det deras karma–
–och det skulle man inte motarbeta.
Minns du att man diskuterat gungorna
och sagt att det får vara farligt?
–"Slår man sig, så slår man sig."
–Nej.
–Kan du ha deltagit i diskussionen?
–Absolut inte. Helt vansinnigt.
Om man diskuterade: "Är det värt att
så många slår sig? Ska gungan bort?"
Nej. För det första
vet jag att det inte är många.
Jag, Kristoffer och Iduna kanske är
de som har slagit sig allra mest.
Ja, men...det har jag
faktiskt inte brytt mig om.
–Men varför har du inte brytt dig?
–Jag tycker inte att det är viktigt.
Barn kunde ju ha dött. Varför
tycker du inte att det är viktigt?
Jo, det tycker jag är jätteviktigt.
Så kommer Skolinspektionen och undrar
hur mycket antroposofin betyder.
Då gäller det att vara lite smart,
och så säger man:
"Vi håller på med waldorfpedagogik
och inte antroposofi."
Det här med reinkarnation står det
inget om i waldorfpedagogiken...
...färdigt.
Så tänkte jag alltid när de kom:
"Svara så att de kan acceptera det,
så blir det tyst."
Jag gick alltså på en skola
där man ska ha låtit barn mobbas–
–för att de var som de var.
En skola där man lät barn skada sig,
för att det passade i deras liv.
Allt det här är ju antroposofi. Och
jag ser på andra sidan flera elever–
–som har tagit skada
av konsekvenserna av det här.
Det är ganska taskigt
mot Steiner och hans intentioner–
–att försöka hitta vinklar
som visar att det kan gå snett.
Hur snett har det gått för
kristendomen, för muhammedanismen–
–för naturvetenskapen
eller för medicinen?
Det går inte att resonera så,
att ta bort ansvar...
Jag ser en förvirrad bortskämd
överklassunge med för mycket fritid–
–som hittat på nåt och fått folk
att tro på honom. För det är inte...
Det är inte han bakom allt det där.
Han är rolig.
Han har sina lekar, men...ja...
Det finns egentligen
ingen tyngd bakom.
Han menar ju att han kan se liksom
det immateriella på nåt vis.
–Du skakar på huvudet...
–Han kan inte, men han vill det.
Jag tror att han intellektuellt
har lärt sig och vet mycket om det.
Sen tror jag att pappa önskar att
han var en sån som kunde se längre...
Han låtsas ju ibland
att han kan prata med djur och så.
Hej, vännen. Ja, jag vet.
Han hälsar ofta på, tror jag.
Flera gånger har han blivit skadad
och biten av nån giftig tusenfoting–
–för att han vill det så gärna.
Han har säkert varit grym för folk,
men inte närvarande för sina barn.
Han har alltid sagt: "Jag älskar
inte er mer än nån annan."
"Jag älskar folk
som kan göra nåt bra."
–Säger han så?
–Ja.
Att känna att man har familjen bakom
sig, det har aldrig funnits där.
Det har alltid varit skolan.
Alla såg upp till honom så jävla
mycket, och allt han sa var lag.
Det var alltid liksom "Pär".
Men han är inte...
Han är ingen gud liksom.
Det går inte att rädda det där
stället. Det sitter i väggarna.
En tidigare lärare har sagt att man
inte berättade för Skolinspektionen–
–hur mycket reinkarnation
och antroposofi påverkar pedagogiken.
–Man ska bara säga vad de vill höra.
–Ja, gud... Ja, precis.
Det är precis såna saker som skolan
behöver komma vidare ifrån.
Om det finns
såna ljusskygga saker kvar–
–så måste man helt enkelt
arbeta bort dem.
Jag hör mig själv säga på många
frågor: "I dag är det annorlunda."
Det är klart att det finns saker
som är lite speciella här–
–som man behöver fortsätta
att jobba med.
Om vi väljer att göra skola så här,
uppstår det då särskilda situationer–
–där saker kan hända, som inte händer
var som helst? Svaret är nog ja.
Varför är det så svårt för dig
att prata om det här?
Därför att jag har mina barn
i skolan, faktiskt.
Mina barn är i skolan nu.
Jag vill inte utsätta dem
för nånting–
–och jag vill inte
utsätta mig själv för nånting.
–Så de går i den skola du själv...?
–Jag har satt mina barn där.
–Hur kommer det sig?
–Ja, det svor jag på att aldrig göra.
Därför att min känsla är att skolan
har förändrats väldigt mycket.
Det vackra som fanns när jag gick där
finns kvar, men inte lika extremt.
Konsten och leken
finns liksom fortfarande kvar där.
–Jag satte min son på Solvik.
–Trots det du själv varit med om?
Ja, men jag gick in och sa: "Hej,
Merete! Så här är situationen..."
Min oro för vad som finns kvar
i den atmosfären–
–var de lyhörda för,
upplevde jag. Så jag trodde på det.
Men jag ångrar det bittert.
Robin hade under hela sin skoltid
känt sig mobbad av sin lärare.
2010 valde han ändå Solvik
som skola till sin son.
Han fick nog samma roll, min son,
som jag fick–
–och platsade liksom inte i det där.
Jag är i djup sorg över
att det blev så i alla fall–
–att han fick göra
samma resa som jag på nåt sätt.
Det verkar som att vissa problem
från det förflutna har hängt kvar.
Samtidigt ser jag hur skolan
har förändrats på flera sätt.
Men den kanske
viktigaste frågan kvarstår:
Vilka av Steiners idéer lever kvar?
Jag tänker på karma.
Att man såg på barns skador
som nåt som passade in i deras liv.
Finns den hållningen kvar på skolan?
Många lärare på skolan
är ju antroposofer–
–som har brytt sig mycket om
vad Steiner har sagt och så–
–så jag vågar inte säga
att det inte finns kvar.
Steiner pratade mycket om karma.
Jag tänker på Solviksläraren
som anklagats för–
–att med en pedagogisk tanke
ha parat ihop barn–
–där den ena behövde få slåss–
–och den andra behövde lära sig
att stå upp för sig själv.
Mm... Ja, där kommer vi ju in
i det där träskiga området–
–som nästan liknar det här med karma
eller så där, eller reinkarnation.
Ja... Det är en knepig idé.
Skulle du säga att det är nånting
som skulle kunna förekomma i dag?
Ja, det är ju lite svårt, om man
tänker sig att idéerna finns kvar.
Det kan ju lätt hända utan att nån
märker det, om det inte blir uttalat.
Om det skulle bli uttalat
i kollegiet, så är min förhoppning–
–att det får reaktioner som visar
att det kanske inte är en bra idé.
Men jag kanske inte tror att skolan
har gjort ett sånt jobb kring frågan–
–att det är helt tydligt att så här
gör inte vi. Jag tror inte det.
Det skulle behöva göras, faktiskt.
Mm.
Det som började
som en berättelse om min skoltid–
–handlar plötsligt om det som pågår
för de barn som går på skolan i dag.
Att de löper risken att bemötas
utifrån ett karmaperspektiv.
Sen hösten 2020
är Solvik med i samma organisation–
–som de andra waldorfskolorna
i Sverige.
Jag vill veta hur Waldorfskole-
federationen ser på sin nya medlem.
Snälla Johannes, kan du mejla mig?
Vill ni inte som waldorfskolornas
huvudorganisation medverka–
–och ge er bild av
vad en waldorfskola är?
Jag ber dig nu,
hörsamma min bön, skriv ner det.
Men de vill inte ställa upp
på intervju.
De förklarar att de inte uttalar sig
om enskilda skolor.
Jag har förstått att det inte går
att sätta likhetstecken–
–mellan Solvik
och andra waldorfskolor.
Men ändå är det faktiskt så–
–att flera av de Steinerböcker som
inspirerat Pär och Solviks lärare–
–är såna
som många waldorflärare har läst.
Böcker där karma och reinkarnation
finns med som en del i pedagogiken.
Sätter man sitt barn på waldorfskola
utan att riktigt veta vad det är–
–så kan det finnas en risk
för missförstånd, förstås.
Om skolan uppger sig vara en waldorf-
skola, så betyder det ju i viss mån–
–att såna ideologier ligger i botten,
ligger i grunden.
–Hej!
–Hej. Hur är läget?
–Ska vi sitta ute?
–Det kan vi göra.
Men måste du filma?
För att...det är nåt
som inte är helt roligt.
Folk ringer och tror att du är ute efter
att stjälpa hela waldorfrörelsen.
–Att jag vill stjälpa waldorfrörelsen?
–Ja.
Waldorfrörelsen har ju med antroposofi
att göra. Den kopplingen finns ju där.
–Den kan inte du ta bort.
–Inte de heller.
Men varför är du berörd av det?
Du sitter ju inte ihop med dem.
Nej, men det ringer folk och säger:
"Akta, prata inte med Jasper där."
–"Akta vad du säger nu."
–Ja, jag fattar.
Och då tänker jag: "Men hjälp!"
Jag har en fråga som har vuxit fram
under den här tiden, till dig.
Och det är:
Vet du verkligen vad du gör?
Tänker du på
vad som händer med skolan?
–Vet du, jag skiter i det.
–Sen, efteråt.
–Om den till exempel går under.
–Det tänker inte jag ta ansvar för.
Den lojalitet
som jag kände gentemot min skola–
–där jag växte upp, den känner jag
inte lika starkt längre.
–För att du hört alla historierna?
–Jag har träffat så många nu...
De som haft det bra såväl som dåligt.
Jag känner inte den lojaliteten.
–Då är du befriad på nåt sätt.
–Ja, det skulle jag säga.
Min skola var ett lotteri,
med många offer.
Men jag ser också hur såna
som hade en bra skoltid–
–har svårt att hitta
sin plats i samhället.
Det känns som att man är turist i...
Jag känner mig hela tiden annorlunda.
Det är liksom
nånting som inte...
Ja, kanske nästan som att man måste
låtsas lite för att liksom passa in.
Jag är inte riktigt säker på
att det är ärligt.
Jo, men Pär, det är jättemånga som
inte känner att de hittar sin plats–
–ute i det här samhället.
Det kan hända
att jag har en blind sida där.
Jag tycker att de borde ha
ändrat samhället i stället.
Det är min mening.
Jag har träffat Pär
så många gånger det senaste året.
Han tycks fortfarande inte förstå
vilka konsekvenser hans idéer haft.
Men en dag i november
så händer nåt som ändrar på det.
Jag måste dra,
min mamma håller på att dö.
Jag måste dra nu.
Jag är ledsen, jag måste tagga.
–Men vill du ha bil?
–Ja, gärna, om det går.
–Har jag bilnycklarna?
–Ja, det har du.
Jag kan prata om vad som helst–
–men en fläck eller ett ljud
som påminner om henne...
Så när jag är ensam här,
då gråter jag hela tiden.
I och för sig vansinnigt intressant,
det här tillståndet.
Efter en lång kamp mot cancern,
så dör Pärs fru Karin.
Jag har aldrig sörjt förr.
Aldrig i hela mitt liv.
Och jag har inte förstått
hur konstigt det är förrän nu.
Pappa har...
Jag har aldrig sett honom
ha skam, känna skuld, visa empati.
känna nån annans smärta, nästan.
Det är som att den här sorgen
öppnade en liten, liten passage–
–till nån typ av empati.
En av de första gångerna jag var där
så berättade jag också för honom...
Eller jag sa rakt ut:
"Du har de här problemen."
Det är en riktig feltändning hos mig.
Jag har haft en riktig diagnos–
–så jag har faktiskt inte märkt
hur andra människor har det.
Elsa tror åtminstone–
–att det, även om det är
sent påtänkt, kan ändra sig.
Och jag tycker att jag upplever det.
Att jag i sista minuten
kanske börjar fatta galoppen.
Jag har varit en sorts diktator.
Jag har varit en sorts auktoritet–
–som var lite oantastlig. Och
det gjorde att jag var lite borta.
Jag fick aldrig veta riktigt.
Och det var mitt eget fel, alltså.
Jag körde över alla på alla möjliga
sätt, utan att ha en aning om det.
Ja, jag har skapat ett rike
som säger:
"Här stämmer det, utanför stämmer
det inte. Tro inte på det utanför."
Snudd på en sekt. Snudd på en sekt.
Det hade bara behövts
att jag hade varit riktigt knäpp–
–så vete fan vad folk
hade börjat ställa upp på.
Jag tvingade folk till anpassning.
De som inte ville anpassa sig,
de blev då fientliga eller dåliga.
Och de som anpassade sig
fick belöning.
Alltså, de blev accepterade.
Och det där kan ju bli avskyvärt.
Jag vet ju hur mycket
det kan påverka en människa–
–att ha gått på den här skolan.
Hur svårt det är att ta sig ur det,
bygga upp sin kunskapsbank...
...och läka alla trauman
som man har varit utsatt för.
Jag har förhoppningen att
mitt ställningstagande här och nu–
–ska befästa för mig själv
att det inte var mitt fel.
Vad är frihet? Är frihet att
få springa runt med leriga stövlar–
–och gunga högt upp i luften?
Är det frihet?
Eller är frihet att få lära sig
på riktigt, om man nu vill det?
Barn som kanske vill lära sig
räkna och läsa när de är sju år–
–att de får göra det
kanske är frihet för dem.
Det har varit en bitvis smärtsam
resa, tillbaka i mitt förflutna–
–där min romantiserade bild
av skolan gick i spillror.
Jag försöker hitta orden för att
sammanfatta det vi varit med om.
Men jag inser att en person
redan för 40 år sen förstod–
–vad som stod på spel
i detta experiment:
Grundskolläraren Ulla, som skrev en
rapport om nystartade Solvikskolan.
"Vi har så olika värderingar
och så olika metoder"–
–"trots att grundmaterialet,
barnen och slutmålet"–
–"den goda och självständiga
medborgaren, är detsamma."
"Arbetar vi i grundskolan fel
och waldorflärarna rätt?"
"Eller är det tvärtom?
Svaret finns i framtiden."
"Det sorgligaste med försöken
är bara"–
–"att vi har
ett sånt dyrbart försöksmaterial."
Stairway to Hell – den här backen.
–Tjena!
–Är ni hungriga?
–Är det bra?
–Jag håller på att käka. – Hallå!
–Har du klippt dig?
–Ja, jag hade ju helskägg.
Nu har jag...återfallit.
–Är du färdig med sorgeprocessen?
–Nej, nej, nej.
Jag var borta för mycket hela tiden.
–Jag menar bokstavligen borta.
–Ja, både och.
–Ja, det är jobbigt att det var så.
–Jag tänker bara så här, alltså...
Hade nån gett min unge en örfil och
huggit sönder fotbollen med kniv...
Den personen hade aldrig
tagit ett steg till.
–Men det där har jag ingen aning om.
–Jo! Jag sprang ju hem efteråt.
Han kunde i alla fall
bygga och greja.
Ja, det är ju skitbra. Det är det
ni haft som tanke här, eller hur?
Bara man är bra på att bygga och måla
så spelar personligheten ingen roll.
Då är man välkommen, oavsett om man
är pedofil eller barnmisshandlare...
Det enda de inte fick vara,
det var utbildade lärare.
Är inte det helt skruvat?
Det här är ett ställe som ingen
har insyn i, det är problemet.
Här kan vad som helst hända,
och ingen får veta det.
Inte ens föräldrarna får veta
vad som hände deras barn.
Det är det jag alltid försökt säga:
Ni har favoriserat
och kategoriserat barn.
Jag prioriterade alla
som hoppade och målade och så vidare.
–Och de andra stötte man ut.
–Ja, det är sant. Det är så.
Det är bara att beklaga att vi
var dåliga. Vi var dåliga lärare.
Jag kan ju bara säga
att nu vet jag hur du känner dig.
Vet du det? Hur känner jag mig, då?
Just nu
ganska besviken och förbannad.
Det jag tycker om hos dig, det tycker
jag om, inte för att du är min son.
Jag älskar dig också för att du är
min son, men det är alldeles färskt.
–För ett år sen, då sa jag inte så.
–Du har ju aldrig sagt det.
Men det kanske var schyst?
För det hade varit en jävla lögn.
Jag kan inte knacka på dörren i 23 år
och sen helt plötsligt så öppnas den.
–Då kanske jag inte vill gå in.
–Nej, det har jag... Okej.
–Det händer ju andra...
–Fast du borde prova.
Textning: Ulrika Jansson Båving
Svensk Medietext för SVT