Sverige, vi är i recession.
Ja, vad menar vi med recession?
I det här fallet använder vi den amerikanska
definitionen: Två på varann följande kvartal-
-med negativ BNP-tillväxt. Så blev utfallet
efter Q2 och igår fick vi siffror för Q3.
Men hur dramatiskt är det här? Det är
förväntat och ekonomin är rätt splittrad.
Byggsektorn, särskilt
bostadsbyggandet faller kraftigt-
-hushållen håller hårdare i plånboken,
men exportsektorn går bra-
-och investeringarna i näringslivet
i övrigt tuffar på.
Ekonomin är avkyld. Är Riksbankens jobb
därmed över? Det är inte säkert.
Inflationsindikatorer pekar ännu åt fel håll.
Företagens prishöjarplaner har kommit.
Trots recessionen-
-planerar företagen att fortsatt höja
priserna mer än man gjort historiskt.
Än är inflationskampen inte över.
Inflationshotet är inte över, säger jag,
men det tror marknaden.
Vi ser breda, stora räntefall i USA, Europa
och Sverige. Det gäller också förväntningar-
-på centralbankers ränteförändringar
framöver. Nu förväntas det av marknaden-
-att Fed och ECB ska sänka före sommaren
och Riksbanken till sommaren.
Det som fäller avgörandet
blir inflationsutvecklingen.
Ska vi titta på företagens prisplaner eller
fäller en avkyld ekonomi avgörandet?