Hur ser investeringsklimatet ut
för onoterade bolag?
Och hur går det för-
-Klarna-vd:n Sebastian Siemiatkowskis
investeringsbolag Flat Capital-
-som bland annat investerat i Open AI
där det varit stökigt på sistone.
Det ska vi tala om i dagens EFN Marknad.
Välkomna.
-Välkommen Hanna Wachtmeister.
-Tack. Kul att vara här.
Kul att ha dig här. Du är vd för
investeringsbolaget Flat Capital.
Idag ska vi prata trender och investerings-
klimatet för främst onoterade bolag.
Men också om Flat Capital, förstås.
Vi börjar där.
Vad är Flat Capital för bolag?
Flat Capital är börsnoterat sen 2021.
Ett litet investeringsbolag-
-som kontrolleras och ägs av främst
Sebastian och Nina Siemiatkowski.
-Det började...
-Klarna-grundare och vd.
Bra. Man fastnar i vilka de är...
Nina och Sebastian med sina entreprenörs-
resor fick möjlighet att investera-
-i andra entreprenörer omkring 2013,
då Flat Capital såg sitt första ljus.
Man började investera i bland annat Budbee,
eller idag Instabee, och Truecaller.
Kan du berätta lite mer om er strategi och
varför ni fokuserar på onoterade bolag?
Vår strategi har sin grund
mycket i främst Sebastians erfarenheter-
-som jag var inne på.
Kortfattat handlar det om-
-att vi tror att en intressant
avkastningsprofil finns-
-i möjligheten att vara långsiktig.
Att vara en långsiktig investerare i bolag.
För det tar tid att bygga bolag.
Inte fyra år.
Klarna... Sebastian har hållit på i 18 år.
Och kommer att hålla på i ytterligare 18 år.
Att bygga bra bolag tar tid.
Och har du en fondstruktur
som är vanlig i den onoterade världen-
-har fonderna ofta en livstid,
så är de uppbyggda.
Och där finns en möjlig konflikt i hur du
bygger bolag och maximerar värdet-
-mellan om du är en
"venture capital"-investerare-
-eller om du kan vara med hela resan.
Vi försöker vara långsiktiga.
Vi tar inte en massa avgifter-
-som bolag, utan vi ska täcka våra löner
och hålla kostnaderna låga.
Och vi ska investera genom vårt nätverk,
för det är det mest unika med Flat.
Nätverket som styrelsen har.
Hur tidigt går ni in i bolag?
Vi har sagt, och det har att göra med
att Flat är ett tidigt bolag...
...att vi nu inte vill begränsa oss
till tydliga mandat-
-som att bara investera i en viss fas
eller i en viss typ av bolag.
Då blir risken rätt stor att vi inte får
investera i nåt vi vill investera i.
Vi började med ett väldigt flexibelt mandat.
I praktiken-
-kan vi kan investera i vad vi vill.
Men det vi kan, är bra på
och tror på just nu-
-är bolag som har fått in kapitalstarka,
väldigt duktiga investerare-
-som vi tar rygg på.
Bolag som kanske har hittat-
-vilket kundsegment de ska gå på och vilken
produkt eller tjänst de verkligen har.
Du har ändå kommit en liten bit på din resa.
Startup kan vi göra, men det är inget
vi generellt fokuserar på just nu.
Och er approach är lite "hands off".
Vad innebär det?
Vi är inte aktiva ägare i våra bolag.
Vi är väldigt små i rätt stora bolag.
Vi har exempelvis inte
styrelserepresentation.
Vi backar entreprenörerna
och finns alltid tillgängliga.
Vi försöker hålla goda relationer till
alla portföljbolag. Och i nästan alla fall-
-har vi det. Men vi jobbar inte aktivt
med dem. För då hade det inte funkat-
-med bara två anställda.
På bilden ser vi era innehav.
Finns nån röd tråd förutom
att de flesta är onoterade.
Onoterat är den röda tråden.
Men jag tror att bolagen, som
kommer från många olika sektorer-
-förutom att de är onoterade, har de
fantastiska grundarteam som leder bolagen.
Vi tror verkligen på dem. De har
extremt duktiga investerare med sig-
-i sitt "cap table" som har en historik
av att göra väldigt bra avkastning-
-på sina investeringar. Och som tror på de
här bolagen, och det gör även vi, förstås.
De har en skalbar affärsmodell
och kan växa globalt.
Just det. Open AI är ju intressant.
Vi ska prata lite mer om det om en stund.
Men vi kan titta på en lista på era största
innehav här som är investerat kapital.
Ja. Det är lätt när man ser den här listan,
att tänka, vilket är förståeligt-
-att det här är de största innehaven
i portföljen.
Men tyvärr i den onoterade världen, eller
så som det funkar i den onoterade världen-
-så är de ju inte noterade
på en aktiv marknad-
-utan de har sina kapitalanskaffningsrundor
när man sätter nya värderingar-
-vilket innebär att värderingarna...
De kan förändras väldigt mycket,
ibland snabbt och ibland inte så snabbt.
Så i Klarna-fallet har vi investerat
motsvarande 34 miljoner, lite drygt.
Men sen gjorde de en runda förra sommaren,
när innehavet skrevs ner-
-i anslutning till en kapitalanskaffning
som de gjorde.
Och vi har andra exempel på den här listan,
typ Budbee eller Instabee-
-där investerat kapital är 7,5 miljoner-
-men bolaget är värderat betydligt högre idag
efter olika rundor.
Så man ska inte se den här listan
som fakta på största innehav.
Sen är ni ju noterade på First North.
Vi kan titta på en graf
över utvecklingen av aktiekursen.
Är den en rimlig reflektion över hur det går
för era investerade bolag?
Ja... Jag är ju inte, vilket är skönt...
Jag som vd ska ju inte ha så mycket med-
-marknadsprissättningen
av Flat Capitals aktie att göra.
Marknaden sätter ju pris på Flat Capital.
Det som man kan se... Sen är vi ett relativt
litet bolag med ganska många småsparare.
Så relativt sett
har vi en ganska okej likviditet-
-för att vara ett så pass litet bolag
på First North.
Och det är kul att det finns likviditet,
men den är ju inte enorm.
Vi vill ju att den ska bli bättre över tid,
i takt med att vi blir större.
Det generella är väl att man har sett att den
har varit väldigt upp och ner, volatil-
-och det är väl en ganska sund reflektion av
att det har varit en väldigt volatil marknad.
Sen tror jag att vi generellt sett har haft
en liten premie till senast rapporterade NAV-
-vilket kanske återspeglas i att vår portfölj
av bolag är bolag som man inte kan nå-
-genom att investera på börsen.
Så det är det unika, kanske, i vår portfölj.
Just det. Ert substansvärde, det finns en
premie på det, på hur många procent just nu?
Jag skulle vilja tillägga på den här listan
över bolag där man ser investerat kapital...
Jag vet att det här är nåt som varit lite
problematiskt för oss när det kommer till...
Vi rapporterar ju bara vårt aggregerade
substansvärde. Sen annonserar vi-
-när vi gör en investering. Men vi har inte
på portföljbolagsnivå senaste värdering-
-vilket är nåt
som vi så klart tänker mycket på-
-och funderar på hur vi ska kunna bli
mer transparenta över tid.
Varför läget ser ut så är för att vi har
möjligheten att komma in i de här bolagen-
-på de här premisserna. Det finns
väldigt mycket amerikansk lagstiftning-
-som innebär att om vi skulle gå ut
varje kvartal och rapportera värdena-
-så skulle vi inte få investera
i de här bolagen, helt enkelt.
Entreprenörerna i de här bolagen
har av konkurrensskäl eller annat...
De vill inte att deras värden
syns för mycket.
Så det är de här två vågskålarna hela tiden,
som vi överväger.
Idag då, hur stor är premien
på ert substansvärde?
14 % har jag för mig. Men där omkring.
-Och sen rör det sig jättemycket, så klart.
-Vi tittade på kursen här...
Den senaste uppgången i november kom efter
uppgifter om att Klarna ska börsnoteras.
Om det sker, vad skulle det innebära
för er investering i Klarna?
Det är en bra fråga,
och nåt som vi diskuterar i styrelsen.
Den principiella frågan är ju...
Vi förknippas mycket med Klarna-
-i och med att Sebastian är vd och grundare
för Klarna.
Och Flat hade ju inte funnits utan Klarna,
kan man ju hävda.
Men det handlar nog snarare om... "Kan vi
sitta på ett noterat innehav i vår portfölj?"
Och där får vi nog komma tillbaka, tror jag.
Men det är ju nåt som vi principiellt
absolut kan.
Vi sitter ju exempelvis ännu på en post
i Truecaller, som också är ett noterat bolag.
Men vår affärsidé bygger ju på att vara
i onoterat. Så jag får återkomma kring det.
Tidigare i år valde ni
att investera 32 miljoner kronor-
-i det hajpade amerikanska AI-bolaget
Open AI-
-som blivit uppmärksammat för att
stå bakom chattboten Chat GPT-
-och nu senast för alla turer kring deras vd,
Sam Altman, som först blev sparkad-
-och sen kom tillbaka.
Vad säger du om allt som har hänt här?
I ärlighetens namn var jag säkert lika insatt
i Finanstwitter, och läste nyheter-
-som alla andra.
Vi satt ju inte på nån unik kanal-
-där vi hade en massa spännande insikter,
utan vi följde ju nyheterna.
Sebastian har ju bra kontakt med Sam-
-men i den här turen tror jag inte
att de har haft nån speciell kontakt.
Så jag skulle säga att det är lite läskigt-
-att ett så pass stort bolag
med en så viktig profil...
Att det kunde gå till på det sättet.
Hela "corporate governance"-frågan är
ju intressant. Sen blev det också tydligt-
-hur viktigt det här teamet,
Sam Altman med sitt närmaste team-
-hur viktiga de är för Open AI,
och hur dedikerade de är Open AI.
Läskigt och samtidigt lite häftigt att se-
-engagemanget hos alla anställda,
och hur viktigt det är.
Så jag tror att Sam och hans team,
utifrån vad jag har läst...
Det känns ju som att han verkligen
är "committed" att köra det här nu.
Så det känns i alla fall tryggt.
Även om det har varit nervöst.
Hur resonerade ni
när ni valde att investera i bolaget?
Vi tycker ju att AI är en oundviklig-
-och jättespännande och ganska läskig typ
av trend, eller vad man ska kalla det.
Det är ju ingen sektor, utan ett element
som alla bolag behöver ta ställning till-
-och integrera. Och det är så pass stort
och det går så pass snabbt-
-att det är klart att vi tycker
att det är spännande.
Sen resonerar vi som så att det är nog
väldigt lätt att gå fel och investera fel.
Så vår princip är att vi tror
att man ska gå på vinnarna i den här sektorn-
-de som verkligen ligger i framkant
och som är starka profiler i den här trenden-
-och som andra duktiga investerare tycker
att man ska satsa på.
Det är nog den stora logiken.
Och sen har det med nätverk att göra,
att vi faktiskt känner dem genom Sebastian.
Just det. Och att de är onoterade.
Till skillnad från Nvidia, till exempel.
Precis.
Jag tänkte att vi också ska prata lite
om nuvarande investeringsklimat-
-för onoterade bolag.
Vad skulle du säga, hur ser det ut?
Jag är ju fortfarande ny
i det här spektrumet...
Jag skulle säga att om det var svårt för
fem år sen så är det nog ännu svårare idag.
Dels har du, när det kommer till
hur du värderar tillväxtbolag...
Det har ju ställts om helt och hållet,
med det makroekonomiska läget-
-och det geopolitiska läget.
Det har ställt till det.
Men också de här strukturella AI-trenderna,
det är det som kanske är det stora-
-att om bolag plötsligt inte behöver
en startup eller 30 utvecklare-
-för att ta fram en produkt,
utan de kanske bara behöver två...
Hur värderar du ett sånt bolag
i förhållande till det gamla med 30?
Så det är väldigt mycket värden-
-som kanske både ifrågasätts
men som också möjliggörs genom AI.
Så det strukturella med AI är klurigt. Och så
har vi det makroekonomiska läget som också...
Den här cocktailen gör att det är svårt.
Vårt sätt att hantera det är i princip att
hålla vår värdering pragmatisk och enkel.
Det är "art rather than science".
Men vi tar rygg på de större investerarna-
-som är duktiga i det här. Och vi sätter inte
värderingarna i bolag som vi går in i...
-...utan de har redan satts.
-Just det.
Samtidigt kan ju onoterade bolag
jobba mer ostört än ett noterat bolag-
-där det är mer fokus och så.
Det finns kanske en fördel i det?
Ja, absolut. Fråga mig.
Vi är ju ett litet investeringsbolag.
Det kommer ganska mycket jobb
med att vara noterat, rent administrativt.
Värden bygger över tid.
Det kanske inte går kvartal över kvartal-
-utan du kan ha det här mer långsiktiga
perspektivet när du tänker på värdeskapande.
Just det. Sen har vi ju
ett relativt högt ränteläge nu.
Vilka sektorer klarar sig bäst och sämst
i rådande marknadsklimat?
Jag är ju inte makroekonom, men det känns
ganska rimligt att bolag som är kapitaltunga-
-alltså som behöver finansiering
och har kapitalintensiva affärsmodeller...
Det är klart att de får det tuffare.
Sen tror jag att bolag som inte har...
Det är nåt slags vägskäl nu i onoterat,
i alla fall i lite tidigare bolag...
Det förutsätts nästan för att man ska
överleva, även för ett jättefint bolag-
-att du har kapitalstarka aktieägare
med dig också.
Men sektorer,
det är liksom de här "asset light"-bolagen-
-techbolag som är skalbara
och som är lönsamma, naturligtvis-
-som löser riktiga problem
och som snabbt kan bli globala-
-eller som inte är begränsade
till ett land...
De klarar sig fortfarande
om du har kvalitet i grunden-
-medan fastighetsbranschen eller högt
belånade branscher, kapitalintensiva...
Där är det väl klurigare.
Är det det som ni kikar lite på? Är det
ett bra läge för att köpa bolag billigare nu?
Ja, det enda man ska vara försiktig med,
tycker jag, är... Vad är billigt?
Det finns många bolag som kan se billiga ut
när du kollar på multipelnivå-
-eller på hur de levererar.
Så svaret är principiellt ja.
Värderingarna har ju sjunkit.
Det viktiga är att säkerställa att man
investerar i bolag som fortsätter att växa-
-så de inte är i en jättenegativ spiral.
För då kanske "billigt" på multipelnivå
egentligen är jättedyrt.
Så man ska vara försiktig när man säger:
"Åh, vad billigt det ser ut."
Man får hålla tungan rätt i mun,
eller vad man säger.
Och till sist då, vad tittar ni efter?
Vilka trender ser du framåt? Var letar ni?
Vi har haft ganska intressanta diskussioner.
Vi har verkligen, framförallt med Sebastian,
men också i styrelsen-
-insikter i stora bolag och vad de
tar ställning till nu och vad de ser...
Vi har jätterespekt för AI
och den värderisk som kommer med det.
Kolla på alla de här stora bolagen som är
byggda på tech. De behöver ställa om mycket.
Det finns ju möjligheter och uppsidor
med det, men de som inte ser det...
Dem kanske man ska akta sig för. Så mycket
diskussioner kring techbolag och AI-vinkeln.
Sen har vi också diskuterat: Vad är inte AI?
Alltså finns det sektorer och bolag
som inte påverkas i samma grad av AI?
Det är lite lättare. Så vi har många roliga
diskussioner. Vi får se vad som händer.
Men vi har också tittat på bolag som kanske
inte är i stormens öga när det gäller AI.
Jag förstår. Det var allt vi hann med idag.
-Stort tack, Hanna Wachtmeister.
-Tack.
Tack även till dig som tittar på EFN Marknad.
Gillar du programmet, ge gärna en tumme upp
till det på Youtube. Vi ses. Hej då.