Välkomna till Ekonomihjälpen.
Idag är temat alternativa inkomster.
Hur kan du tjäna pengar på annat
än ditt vanliga, hederliga jobb?
Mickan, vad har du haft för alternativa
inkomster i dina dagar?
Jag har inte haft så mycket sånt.
Jag har haft många extrajobb.
Det vi ska fokusera på idag
är den typen av intjäning du kan göra-
-som inte, efter ett tag, kräver din tid.
Eller hur tänker du?
Alternativa inkomster?
Ja. Det är inte från ett vanligt jobb-
-och går inte att komplettera
med det vanliga jobbet.
Vi har djupdykt i ämnet och man blir sugen
på att prova på än det ena än det andra.
Jag har vänner-
som har deltagit i studier
-för läkemedel och kost.
Vi hittade ett där man får testa groddar
under sju dagar.
Det verkar lite spännande.
Testa groddar i en vecka och få 1000 spänn.
Det får du som tittar kolla upp.
Vi har fått en del input på sociala medier.
Ett tips om-
-att man kunde bygga om
ett garage eller ett rum och hyra ut-
-och få in lite extra slantar.
Hyresintäkter ska vi prata om senare.
Men det var ett jättebra tips. Fortsätt
gärna komma med tips och input.
Skriv till EFN:s Instagram, Youtube-
kommentarsfältet eller live på Facebook.
Ni väljer själva.
Adressen ser ni längst ner på skärmen.
Hör av er. Fortsätt komma
med frågor, inspel och funderingar.
Initialt kan vi säga att generellt
om man räknar samman-
-alla olika typer av inkomster som du har,
behöver du deklarera samtliga.
Även om du deltar i en panel,
gör en undersökning online-
-eller tjänar pengar på att sälja din
konst eller annan hobbyverksamhet.
Om det är över 20 000 måste det deklareras.
Det vill vi poängtera.
Även om man har räknat ut
att det borde vara skattefritt...
-...måste du kanske ändå deklarera det.
-Kom ihåg det.
En alternativ inkomst som både du och jag
och många tittar redan är igång med-
-att investera i aktier och fonder
så att man får avkastning.
Du är en väldigt bra supporter.
Du har ju ett fotbollslag som du hejar på.
Du kanske skulle kunna hyra ut
fotbollssupporterskills.
Du ställer upp och hejar på andra lag.
Man säljer inte sin själ.
Vi har med oss en gäst - Marcus Lindblad-
-som är en hejare på alternativa inkomster.
Sparprofil, bloggare, affiliatekonstnär
och mycket annat. Välkommen!
Tack så mycket.
Marcus, i och med att du skriver mycket
om alternativa inkomster och ekonomi-
-du har provat på alternativa inkomst-
källor och fått inspel på sociala medier-
-vilka tycker du sticker ut som ganska...
Alternativa inkomster
är både högt och lågt.
Vissa ger två kronor i timmen
och andra lite mer.
Vilka sticker ut som de bättre?
Det är lite individuellt.
Mikaela, du nämnde att vara kreativ.
Det handlar om vad man själv är bra på.
Man testar lite olika saker.
Det som man tycker är kul-
-och är duktig på.
Det är det som passar en.
Hur får man reda på vad man är bra på?
Har alla den självinsikten?
Det är en bra fråga.
Det är en sån frågeställning
som har tagit mig dit där jag är idag.
Man har velat jaga runt lite
och testa lite olika saker.
Allt ifrån att panta burkar till att sälja
saker på loppis eller marknader.
Det fick in mig på just investeringar.
Om man toppar de bästa.
Det är det som du är bäst på.
Det är en bra utgångspunkt. Finns
det några som är längst ner på listan?
-Sämst, säger du?
-Ja.
Det handlar om hur man värderar sin tid.
Panelundersökningar skulle inte jag
lägga tid på, många kanske börjar där.
När det gäller panelundersökningar
är det enkelt att registrera sig-
-och enkelt att få igång undersökningar.
Men följarna skriver att det inte blir
jättemånga kronor i timlön.
Precis. Vi fick lite svar på Instagram om-
-att de fick nån biobiljett
eller hundralapp.
Ganska många av de tjänsterna
kanske också har ett tak-
-ett minimum för att få ut pengarna.
Men det är väl bra att ha med sig-
-att om man matar på med nån alternativ
inkomst som inte betalar så bra-
-kan det vara bättre
att jobba extra på sitt vanliga jobb.
Ja, där har du en bra poäng.
Fråga grannen om man får klippa gräsmattan.
Det beror på vad man är sugen på att göra.
Du är också duktig på affiliate.
Har du några tips att skicka med
till den som är sugen på att prova.
Affiliate marketing är nånting
som jag lever på.
Det är många i Sverige
som inte känner till-
-men som de kanske skulle kunna applicera.
Man kanske är med
i en hemkörningstjänst för mat.
Man bjuder in sin kompis och får 50:-
i rabatt på sin nästa order.
Jag använder det för
att tjäna pengar till mitt företag.
Då kan man skapa olika typer
av innehåll, videor och liknande.
Sen är det reklamlänkar kopplade till det.
När folk trycker på dem
får du betalt.
Precis. Då kan man bli expert
på ett visst ämne.
Det är viktigt att man skapar värde.
Det är det som får följare och läsare
att vilja använda länkarna-
-så att man tjänar pengar på dem.
Skapa innehåll som ger nånting
till dem som tittar är nyckeln-
-till att bli en bra affiliateplattform.
En sista fråga på affiliatetemat:
Blir du orolig när det gäller varumärken
och vilka du gör reklam för...
Försöker du sålla om det är några
som känns tveksamma?
Hur gör man den avvägningen?
Det är en jätteviktig fråga.
Det är viktigt att själv testa tjänsten.
Är det nånting jag själv kan stå för
och skicka ut till mina följare?
Där brukar man som tittare
och följare känna av i fall-
-producenten av innehållet
faktiskt har testat det själv.
Har man källkritik
och analyserat innehållet?
Tack så jättemycket, Marcus.
Bra tips du delade med dig av.
-Tack för att jag fick vara med.
-Hej då!
Börja med det man är bra på.
Det är ett bra tema
för alla alternativa inkomster.
Vad kan jag tjäna pengar på
utifrån mina talanger?
Vad är folk intresserade av?
Det handlar om tillgång och efterfrågan.
Är man bra på nåt som alla är bra på
är det svårare att ta betalt.
Är man halvbra på nåt som sticker ut
kan man vara lite kreativ kring det.
Att man skapar sig det utrymmet
och vågar ta ut svängarna.
Det handlar också om
att hitta möjligheter med det man har.
Många hyr ut fastigheter av olika slag.
Vi har djupdykt i vad som gäller.
Jag har grunddykt i alla fall.
Det kan vara bra att ha med sig.
Det är ändå ganska-
-väldigt förmånliga skatteregler
för att hyra ut ett rum, bostad eller hus.
Du får hyra ut
för upp till 40 000 kronor skattefritt.
Du får också göra ett avdrag
på 20 % av hyresintäkten.
I praktiken kan du hyra ut
för 50 000 om året skattefritt.
Det är ändå ganska mycket.
Det gäller om du har
ett mindre hus på tomten-
-eller om du har en lägenhet.
När det kommer till att hyra ut
en bostadsrättslägenhet...
För hus är det annorlunda. Det äger du
och behöver inte ansöka om att få hyra ut.
Men när det gäller en lägenhet har jag
frågat Hyresnämnden om det här.
Man kan hyra ut i upp till tre år
utan att Hyresnämnden säger nej-
-till en bostadsrättsförening. Det kan
finnas anledning till att de säger nej.
Men generellt brukar de inte göra det.
Det brukar vara för ett år i taget.
Men det är alltid bra att kolla
med sin bostadsrättsförening.
Det är vad som är bra att känna till
när det gäller att hyra ut sin bostad.
Det är ganska tydliga och schyssta villkor
i alla fall upp till 50 000.
Efter 50 000 är det 30 % skatt
på hyresinkomsten.
Vad kan man mer göra för att tjäna pengar?
Vi pratade lite om enkäter.
Det finns en massa olika sajter.
Googla på "enkätundersökning".
-Men det lät som…
-Tidskrävande.
Man får väga det positiva
mot det negativa.
Det tar lite tid, men det är flexibelt.
Du kan göra det var som helst i världen.
Samtidigt kanske man kan hitta alternativ
via Frilans Finans eller så.
Man kan försöka få upp arvodet.
Man får jämföra vad man faktiskt får.
-Man kan starta en podd.
-Det har ju vi gjort.
Det är EFN Ekonomihjälpen.
Den har vi dock
inga "affiliate"-samarbeten på.
-Nej.
-Det är redaktionellt innehåll.
Det kan vara bra att veta att ni numera
hittar Ekonomihjälpen som poddversion.
Det är nytt för den här säsongen,
och det är roligt.
Man kan också, som många av er
som följer oss, investera-
-och ta del av värdetillväxt på det sättet.
Vi kommer inte att djupdyka i det, men...
Utdelningar ligger under den kategorin.
Vi har gjort avsnitt om hur man ska tänka
när man investerar i aktier och fonder.
I YouTube-flödet ser jag
att Elin har skrivit:
"Kanske kan ett kreditkort med cashback
räknas som alternativ inkomst?"
-Ja, det kan jag tycka.
-Ja, faktiskt.
Jag såg en dokumentär
om en person som lever på det.
-Lever han på det?
-Ja. Fråga mig inte hur det går ihop.
Jag kollade inte så noga på det avsnittet.
Men det var en dokumentär
på temat privatekonomi.
Kul. Loppis, då?
Kan man tjäna pengar på det?
Ja,
man kan tjäna upp till 50 000 på loppis.
-Utan skatt?
-Nej, det måste deklareras.
Det är absolut en extrainkomst.
-Hur mycket behöver man sälja för 50 000?
-Är 50 000 gränsen?
Under 50 000 är det ingen skatt.
Men du måste deklarera?
Är det över 50 000, räknas det
som inkomst av näringsverksamhet.
Man kan också plocka bär, svamp och kottar.
Det är lite speciellt.
Jag undrar varför det har plockats ut.
-Du trodde att det var en tradition här.
-Ja, det var en gissning.
Du kan plocka kottar.
Dem kan du sälja i innerstaden vid jul.
I Stockholm, Göteborg eller där du bor.
Där får du bättre betalt
än om du står i nåns skog.
Det är som att sälja sand i öknen.
12 500 kronor kan du tjäna på det,
skattefritt.
Det är ett tips.
Men det tar tid att plocka.
Jag skulle rikta in mig på hjortron.
Det är väl bäst marginal på det?
Ja, hjortron och blåbär, tippar jag.
Det är nog ganska bra.
Hjortron är nog dyrast.
Jag tänker att vi... Jag har satt i gång
här. Jag tänkte att vi skulle betygsätta-
-utifrån vår spontana känsla,
lite olika typer av alternativa inkomster.
Det handlar om hur spännande de känns
och hur lukrativa vi upplever att de är.
Det blir ett sammanfattat betyg.
Vi ska kika på det här.
Du får börja - och ta pressen.
-Att svara på enkäter, den första?
-Ja, på skala 1-5.
Min tid är det viktigaste jag har.
Jag gillar inte att sitta framför en dator,
så det blir en stjärna för mig.
-Jag sätter 2.
-Eller en pengasäck.
Det verkar enkelt att komma i gång
och få enkäter att svara på.
Men timlönen verkar vara så där-
-att döma av den input vi har fått
från våra läsare och följare.
Jag provade själv. Det var svårt att komma
upp i en rimlig ersättning tidsmässigt.
Du fyllde i halva blanketten
och fick aldrig biobiljetten. Du gav upp.
Därför fick jag inget. Så enkelt var det.
"Multilevel marketing" är i vissa fall...
Det är i en gråzon och kan
i vissa fall anses vara pyramidspel.
Det är lite känsligt.
Jag är väldigt lite insatt i det här,
men det blir en pengasäck.
Jag är rädd att folk ska bli utnyttjade
och gillar inte den känslan.
-Jag sätter också en 1:a på det, för...
-Eller 2.
Jag smyger in en 2:a. Nej.
Dels behöver du ofta köpa olika startpaket.
Då måste du investera pengar. Sen är det
svårt att urskilja vilka som är seriösa.
En del är av det seriösare slaget
och en del är av det oseriösare slaget.
Det är inte alltid helt lätt att urskilja.
Man kan göra undersökningar, googla
och ta referenser och så vidare.
Det är svårt med referenser,
för det är nog nån som tjänar pengar.
När de rekryterar tjänar de pengar.
De har incitament att säga att det är bra.
-Bra. Hyr ut prylar.
-Det är toppenbra om man har möjlighet.
Man kan kanske hyra ute en båt
eller en husvagn-
-för en semestervecka.
Supertrevligt.
Vad blir det?
-3, 4… 4.
-Jag sätter en 4.
-Jag sa 4.
-Då är vi två 4:or.
Kul. Man kan hyra ut sin borr till grannen
eller såna saker.
Det känns hållbarhetsmässigt rätt att saker
används och man inte behöver köpa nytt.
Att hyra ut borren till grannen
tar inte så mycket tid.
Du tjänar pengar medan borren används.
Du behöver inte göra nåt.
Det känns riktigt lovande.
Det går ofta att få hjälp
från olika sajter och tjänster-
-att hyra ut sina prylar, bil
eller liknande.
Man får kanske till och med hjälp
att fixa försäkring.
Det är viktigt att säkra upp det.
Aaffiliatesajter.
De som gör riktigt bra innehåll
får också mycket trafik-
-och tjänar bra med pengar.
Det finns en korrelation där.
Det finns också en risk att bli lurad.
Om en person är duktig på
att sökoptimera sin sajt och så vidare.
Det tar mycket tid att uppdatera.
Säg 3.
Oj det blev en 4:a.
Den gillar att sätta samma som senast.
Jag sätter också en 3:a.
Är du väldigt duktig på sökmotoroptimering
och rankar upp din sajt-
-och får den skalbar,
då kan du tjäna väldigt mycket pengar.
Du kan lägga lite tid på statiskt content,
olika typer av topplistor eller guider-
-som inte behöver uppdateras så ofta.
Däremot är det hård konkurrens.
I och med att det finns mycket pengar
att tjäna om du är duktig-
-har det dragit till sig många duktiga.
-Sälja kottar, då?
-Det är kul och trevligt.
Det går fort att fylla en hink.
Sälj det dyrt i Stockholms innerstad.
Framåt jul. Lägg in en stöt.
Vi säger 3.
Det är upplagt för att få ont i ryggen.
Jag sätter en 1:a p.g.a. min ömma rygg.
-Efter loppet i helgen.
-Exakt. Den var redan dålig.
Bra. Då har vi satt betyg på
olika typer av alternativa inkomster.
Fråga: "Hyr ni ut saker via en apptjänst
eller helt själv?"
Jag har inte provat att hyra ut saker, men
jag hade nog velat använda en tjänst.
Dels ser till
att betalningen går rätt till.
Dels hjälper de till med olika typer
av försäkringar.
Man når lätt ut till rätt målgrupp.
Om man ska hyra ut sin lägenhet-
-finns det plattformar
för folk som söker lägenhet.
Det är också en fördel.
En sak vi ska lyfta är att skriva en bok.
Om man initialt lägger lite tid på
att skriva och skapa innehåll-
-kan man tjäna pengar på det över lång tid
och bygga ett varumärke runt ämnet.
Snyggt!
Ekonomihjälpen är slut för den här veckan.
Vi är tillbaka nästa vecka på måndag.
Då blir det snack om aktier igen.
Vi ska fokusera på läkemedelsbolag-
-och de olika faserna
för läkemedelskandidater. Fas 1, 2 och 3.
Det blir nischat och nördigt,
men riktigt roligt.
Då är Ara tillbaka.
Det är viktigt för investerare-
-eftersom vi har många
börsnoterade läkemedelsbolag i Sverige.
Kolla på det om du är intresserad
av börsen.
Skicka frågor redan nu.
Nedan i bild står alla adresser-
-både för social medier och mejl.
Dela gärna det här om ni tycker
att det var bra. Tipsa era kompisar.
Glöm inte att vi finns som poddversion
där poddar finns.
Ha en trevlig vecka.
Tack, Mickan. Det var trevligt.
-Ta hand om er.
-Hej då!