Letar du efter stabilitet i oroliga tider?
Då kan nyckeltalet "soliditet"
vara nånting för dig.
Soliditet mäter hur stor del av ett företag
som finansieras med eget kapital.
Varför är det intressant? Den delen som inte
består av eget kapital, består av skulder.
Med andra ord, ju högre soliditet,
desto stabilare bolag.
Hur räknar man ut soliditet?
Jo, så här...
Ta bolagets justerade egna kapital
och dela med bolagets totala kapital.
Multiplicera med 100
och du har din procentsats.
Om du undrar vad "justerat eget kapital" är-
-så är det oftast summan av bolagets
redovisade egna kapital-
-plus 79,4 % av obeskattade reserver.
Vad är en bra soliditet?
Här ser du SCB:s medianvärden.
Bland annat ser du att utbildning,
sjukvård och andra tjänster ligger i topp.
Medan hotell, bar och restaurang
finns i botten-
-tillsammans med fastighetsbolag
och fastighetsförvaltning.
Hoppas det var till hjälp.
Dela gärna klippet med en kompis.