USA:s ekonomi tuffar på, men inte så
mycket att Fed måste bromsa ytterligare.
Fed lämnade som väntat räntan oförändrad.
Och det är ingen ny kursomläggning från Fed
när man lyssnar på Powell & Company.
Nästa temperaturmätare för USA:s ekonomi
blir landets sysselsättningsdata på fredag.
Amerikanska "payrolls" som i september växte
betydligt snabbare än förväntat-
-alla väntar på siffror som visar en lite
tydligare avkylning av USA:s ekonomi.
Och det behövs,
fortfarande är lönetillväxten för hög-
-för att vara förenlig
med inflationsmålet på 2 %.
Och vi behöver också troligen över tid
en stigande arbetslöshet.
Det förväntar man sig inte av fredagens
siffror. Vi får se vad som kommer.
Vi räknar inte med fler räntehöjningar från
Fed, ECB, Bank of England eller Norges Bank.
Men vi räknar fortfarande med att Riksbanken
höjer 25 punkter i samband med novembermötet-
-på grund av för hög inflation
och för svag krona.