Dags att blicka framåt. Vi går igenom
idéer för 2024 och pratar Autoliv-
-tillsammans med en av
EFN:s mest omtyckta gäster.
Med mig i studion har jag ingen mindre än
Anders "Rulle" Rudolfsson. - Välkommen.
Du är en av dem som varit här allra mest-
-och också väldigt tidigt
i Börslunchs historia.
Hur kommer du att minnas EFN
som nu lider mot sitt slut?
Jag är tacksam för att jag har kunnat
vara med i så många avsnitt.
Otroligt professionellt har det jämt varit.
Alla programledare har varit duktiga, pålästa
och det har alltid varit lika trevligt.
Ett minne som har etsat sig fast-
-var en sommar när vi körde olika teman.
Jag var med när vi körde 80-tal.
Vi fick låna kläder och körde ett avsnitt
om hur det såg ut sommaren 1987-
-före kraschen. Det finns kvar länge.
Jättekul.
Klippet finns nog kvar i nåt arkiv.
Vi får se om vi kan gräva fram det.
-Ja, det är sevärt.
-Ja, verkligen.
När de där spelades in var
ungefär när jag började här.
Så jag sprang rakt in i en inspelning
för att jag skulle tala med Charlotte.
Det var nog inspelningen från tulpan-
kraschen. Var har jag hamnat, undrade jag.
-Ny på jobbet...
-Väldigt roliga avsnitt.
Vi ska titta lite på 2023,
men främst blicka in i 2024.
Du som sitter så nära marknaden,
hur har 2023 varit?
Väldigt utmanande. Man visste
att lite räntehöjningar skulle komma-
-det var uppenbart. Det drog igång, men ändå-
-var första veckorna i januari rätt bra.
Kurserna var upp.
Sen kom de första räntehöjningarna.
Och då kom de slag i slag.
Vid varje Fed- och Riksbanksmöte kom
höjningar. Det överraskade nog marknaden-
-att det gick så pass fort.
Sen fick vi en bankkris plötsligt.
Också i våras när ett flertal
regionbanker i USA gick under.
Räntan hade runnit iväg jättefort och de
hade inte hunnit hantera inlåningsräntan.
Plötsligt fanns inget kapital kvar. Man
måste skriva ner sina långa obligationer-
-och då blev inget eget kapital kvar.
Att återhämta sig från det tog en stund-
-och Fed hanterade väl det rätt snabbt.
Sen dök AI plötsligt upp som en stor sak.
Åtminstone jag blev väldigt förvånad över
att det blev så stort så snabbt.
Från att man har talat lite om det, till att
det kommersialiserades så snabbt-
-till så många och plötsligt blev den
största "innovation" sen mobiltelefonen-
-eller Microsoft uppfanns.
Och sen kom ännu en rejäl sättning i oktober-
-och ännu ett krig. Jag summerar
det hela med: väldigt utmanande.
Och det man också tar med sig är att
den "performance" och uppgång vi haft-
-bara kommit från stora bolag. I huvuddelen
av alla bolag, inte bara i USA och Sverige-
-utan i hela världen, har de små bolagen
inte performat alls.
Det har snarare varit minus
på de flesta håll.
Det leder in på nåt man kanske
ska testa 2024: små bolag.
Vår bild visar att de är rejält pressade-
-och att de följt räntan rätt bra.
Ja. Den vänstra bilden visar realräntan
i USA, "10-year TIPS rate".
Den är inverterad.
Högst upp står det minus 1,5,
alltså minus 1,5 % TIPS-ränta.
Längst ner till höger i tabellen
var den nyligen nere på plus 2,5 %.
Uppenbarligen är "small cap" väldigt känsligt
för hur realräntan utvecklas.
Så korrelationen är väldigt stark.
Nu har vi väl sett räntepeaken.
Det kan vi utgå från. Och man börjar redan
prisa in ett antal sänkningar-
-i USA och Europa under 2024.
Och därför ser vi metkroken längst ner.
Frågan är om den ska upp vidare eller inte.
Om vi flyttar fokus till den högra bilden-
-visar den hur värderingen varit över tid
i small cap och big cap.
Det gäller nordiska aktier. Som vi ser
skiljer sig p/e-talen inte mycket över tid-
-mellan stora och små bolag,
framåtblickande p/e-tal.
Men de stora bolagen har gått igenom det här
året utan att det har påverkat p/e-talet-
-men de små har sett en rejäl sättning.
Och tror vi att realräntan inte kommer ner
mer, utan snarare kommer tillbaka-
-och blir lite lägre, borde rimligen
p/e-talen också kunna plockas upp.
Då ser vi att det skulle kunna vara några
p/e-tals högre värdering på small cap.
Intressant. Small cap var nästan
nere på coronabotten i värdering.
Ja, korrigeringarna var väldigt kraftiga.
Givet det vi sett med så många
snabba räntehöjningar-
-får många bolag kanske utmaningar för sina
affärsmodeller. Många behöver nya pengar.
Ser man in i 2024 tror jag att small cap
kommer att vara väldigt bra.
Det behöver inte betyda att alla bolag
går bra, man får vara lite "picky".
"Stockpicker's year" åter nästa år.
Det tror jag.
Men det finns skäl att fortsatt vara
noggrann med vilka aktier man plockar in.
Kan det vara likviditets- och flödesdrivet?
Får fonderna utflöden...
Det känns mer i små bolag-
-när en fond kliver ur med 50 miljoner-
-än när det händer i H&M,
där blir det bara en liten krusning.
En stark poäng, det är absolut så.
Utflödena har varit rejäla
från många small cap-fonder.
Ju längre ner på listan du kommer
i "market cap" desto lägre är likviditeten.
Och då får man också
stora utslag på kurserna.
Och det är fortsatt en risk att köpa aktier
som det inte är så mycket likviditet i.
En fördel som liten privatsparare-
-att man kan komma in i illikvida aktier
på ett annat sätt.
-Ja, men man ska också göra läxan.
-Ja, likviditeten kan dö om man vill sälja.
-Då är dörren stängd.
-Ja.
Vi går vidare till enskilda aktier.
Du har en lista på bolag-
-som förväntas ha bra vinsttillväxt
på ebit-nivå 2024-
-och är en bra bit från sina "highs".
De är sorterade efter
hur långt ifrån sina highs de är.
Precis. Du kan hitta jättemånga bolag som är
långt ifrån sina tidigare högsta nivåer-
-men tanken var att även visa vilka som
skulle kunna ha en rejäl vinsttillväxt 2024.
Här finns alla möjliga typer av bolag.
Från cykliskt till rätt stabilt.
Bolag inom medtech, byggrelaterat,
väldigt många olika typer av bolag.
Att hitta relevans mellan om man tror
att ebit-tillväxten kommer 2024-
-och om p/e-talet är rimligt, är det viktiga.
Man ska också titta på historiska p/e-tal.
Men skillnaden är ju väldigt stor,
från Sectra som handlas fortsatt-
-till 67 gånger p/e nästa år,
ner till Netel som handlas till 3-4 gånger.
Här är frågan vilken typ av risk man vill ta,
att tro på estimaten som finns...
Se det som en lista där man kan få idéer.
Man kan ha olika uppfattningar.
Själv har jag några starka uppfattningar.
Vi har inte bevakning på alla bolag-
-men rätt stabila affärsmodeller
finns i alla bolag i princip.
Ett eller två dåliga kvartal kan ju räcka
för att åka ner så mycket.
Börjar man leta från den här listan-
-och sätter upp ett index av alla de bolagen,
borde man kunna få en bra performance 2024.
Loomis har du talat om här förut.
Ensiffrigt p/e-tal för 2024.
Securitas viskas det om att Christer Gardell
kanske har köpt. Vi får se.
Ett rykte på stan. Intressant.
Många stabila bolag finns här
som rimligen borde kunna ha-
-både 2024 och 2025 som bra år.
Sen är frågan-
-hur allvarlig en eventuell recession
blir 2024.
Här är samma bolag rangordnade
efter hur de har performat i år.
Längst ut till höger ser vi "total return",
inklusive utdelning.
Ska man ge nåt råd kan det vara intressant
att börja med dem som gått sämst i år.
Börja med att titta på om de kommer att kunna
leverera nåt i nivå med den ebit-tillväxt-
-som marknaden prissätter det till idag?
Och vilken är potentialen från dagens nivå?
Här finns också olika typer av bolag.
Allt med bygg har varit rätt pestrelaterat-
-men Byggfakta är ett internationellt bolag,
exempelvis.
Netel har varit utsatt på olika sätt.
Q1-rapporten var rätt turbulent
och ledde till att vd:n måste gå.
Det har satt sina spår i den kursen.
Sen har vi Coor som jag också talat om förr.
De har en stabil affär.
Likadant där: Marknaden gillade inte alls
Q3-rapporten.
De drar igång ett kostnadsprogram.
Vi får se hur snabbt de kan komma tillbaka.
Men som sagt, här är det upp till var och en
att försöka hitta...
Man kan ha en förkärlek
för vissa typer av bolag.
Kul. Här har de en godispåse
att titta i till nästa år.
-En julklapp.
-Ja, det är fint. Den kom med tomten.
Vi går vidare och grottar
i ett specifikt bolag: Autoliv.
Ja, det är lite större. Ett av bolagen
vi tycker verkar intressanta för nästa år.
Under 2022 och hela 2023 har ABB
varit en stor nettoköpare av egna aktier-
-så kallade återköp, "buybacks".
De fortsätter med det,
men inte på samma nivå som tidigare.
Bolaget som nu tar över stafettpinnen
som stor återköpare av egna aktier-
-är Autoliv. Vi ska strax få en graf på det.
Det var under en treårsperiod under pandemin-
-när det inte levererades några bilar alls.
Det finns ett uppdämt behov av nya bilar.
Även om det skulle bli några bra år-
-är man knappt tillbaka
till den historiska trenden.
Underliggande finns en organisk
tillväxt för Autoliv att ta hand om.
De har en väldigt stor marknadsandel.
Över 50 % på krockkuddar i världen.
Alla nya bilmodeller som kommer ut-
-är man med och levererar på.
I alla fall varannan bil.
Det finns en ordentlig
underliggande tillväxt.
Det i kombination med att man
drar igång ett återköpsprogram.
Det är 1,5 miljarder dollar
som ska återköpas-
-fram till nästa årsskifte.
Här pratar vi om
att 10-12 % av bolaget ska återköpas.
Hur ofta ser man att så mycket
ska återköpas på kort tid?
Det är väldigt sällan, skulle jag säga.
Man kan ha ett återköpsprogram
på 10 % av börsvärdet-
-men det är ofta svårt att få tag i.
I det här fallet är det kombinerat med
att man dödar aktien.
Det blir en väldigt stor kick.
Eftersom man tar bort 15 %...
Jag minns inte alla procentsatser.
De har kommit en bit på väg.
I och med att man tar bort de här aktierna
så ökar också EPS:en-
-"earnings per share", med lika
stort antal aktier som man tar bort.
Vi får vinsttillväxt
som blir 10-15 % bättre av återköpet.
Nästa tabell visar hur värderingen ser ut.
Vi har en ordentlig tillväxt både på ebit-
-och vinst per aktie som är över 30 %.
Om man tittar lite längre ner på p/e
så hamnar man under 10 gånger.
Om man tittar på historiken, har det varit
nästan det dubbla i värdering.
Det finns en köpare i aktien under hela 2024.
Det märks inte när man börjar med återköpen.
Som man såg i tabellen,
har det varit ganska lite än så länge.
Det stora lyftet kommer nästa år.
Avslutningsvis finns det en graf
på aktien.
Den är väldigt nära all time high.
Det är bara fråga om tid innan man
bryter igenom sina gamla nivåer.
När man sätter nya highs
ser man nya highs igen.
Det här är en aktie som man kan köpa
och äga under nästa år-
-och både få utdelning
och en bra kursreaktion.
En ruskigt stark trend sen botten 2022.
Den har verkligen följt
den här kanalen upp.
Om man drar ett streck från botten 2022
och hela vägen upp-
-så finns det en trendkanal
som är intressant att titta på.
Den är riktigt tydlig.
I senaste rapporten såg jag att de varit
duktiga på att få igenom prishöjningar.
Jag tror också... Här handlar det
om att marknaden är lite orolig-
-att man inte kommer
att få upp sin marginal.
De har guidat på att de kommer
att få upp marginalen lite under nästa år.
Det blir en fråga
vid varje kvartalsrapport under nästa år.
Får man igenom det här
och ramlar igenom längst ner...
Vi får väl se.
Det är upp till bolaget att leverera.
Jag och vi tror att de lyckas med det.
Att ha en så stor del av marknaden
brukar vara ett tecken på-
-att marknaden inte klarar sig
utan produkten.
Då borde det gå att få upp marginalen lite.
Man kan hoppas.
Men bilbranschen är stentuff.
De som levererar till bilbranschen
har inte alls marginaler...
Nu ligger Autoliv
på 10-12 procents marginal.
Om vi tittar på Atlas Copco, Sandvik
eller Alfa Laval, är det det dubbla.
Att vara underleverantör till bilindustrin
är väldigt utmanande.
Det ska man ha respekt för.
Men krockkuddar måste alla ha.
Det kanske man lägger lite mer pengar på.
Mutter som mutter,
men krockkudde vill man gärna...
Som sagt, det är...
Det ska bli spännande att se.
Det är första gången som man ändå...
Givet den underliggande tillväxten
som finns på nya modeller-
-som är på väg,
så känns det här väldigt bra.
Mycket kul. Hjärtligt tack för det caset
och för att du kom hit.
-Tack för den här tiden.
-Det har varit väldigt trevligt.
Tack till er som har tittat.
Det var allt i dagens avsnitt.
Vi har några avsnitt kvar,
så häng med oss hela vägen in i kaklet.
Ta hand om er. Hej då!