Björn, hur har vädret varit i Vattholma?
Det har varit ett spännande år
med jättevariationer.
Stigande drivmedelspriser,
sjunkande spannmålspriser-
-och ett utmanande väder i sommar
har ställt till det för Sveriges bönder.
Vi är tillbaka på Hånsta gård
i Vattholma utanför Uppsala-
-för att kolla läget
med EFN-bonden Björn Wallin.
Runt Uppsala har vi nog haft
en väldig tur.
Om vi tittar bara tre mil västerut
i Harbo-
-där grödor står under vatten-
-så är det ingenting.
Det har kommit 160 millimeter i augusti.
Det kan vi hantera. Marken sväljer det
när det har varit torrt från början.
Men sammanfattat: först var det torka,
sen kom det mycket regn-
-och sen kom stormen Hans.
Om du sätter in vädersäsongen i ett
historiskt perspektiv, var landar du då?
I en ganska vanligt förekommande vädertyp.
Här är det försommartorrt. Juli och
augusti är de regnigaste månaderna.
Sen har det kanske varit lite torrare
och lite regnigare.
LRF har pratat om 20 % sämre
spannmålsskörd än ett normalår.
Hur har det utfallit för dig?
Den siffran är nog i underkant.
Skörden kommer att bli sämre
än 20 procents tapp.
Man kan säga
att 6,5 ton höstvete är ganska normalt.
Vårsäden...
Ja, styvt halv skörd.
Inte mycket mer.
Det är vårsäden som tappar.
Det vetet vi tröskade i juli,
en tidig sort-
-klarade falltalen, brödkvaliteten.
Resten är fodervete.
Som om det inte räckte
med torka och regn-
-så har bönderna fått hantera
kraftigt varierande priser-
-på spannmål, drivmedel och gödsel.
Det är nästan ett nytt läge.
Det är alltid på väg upp eller ner.
Det är det nya normala, så det är...
-Att det fluktuerar...?
-Ja. Det fladdrar väldigt mycket.
Det man får göra är att se till...
Om gödningen är dyr
och man bestämmer sig för att köpa-
-så får man sälja spannmålet dyrt också.
Försöka tajma de båda, så att det finns...
Det är inget problem att bedriva jordbruk-
-om gödningen kostar...
11 spänn för kalkammonsalpeter-
-och man kan sälja vetet för 3,50.
Men får man 2 spänn för vetet,
börjar det bli tajt.
Då börjar det bli dåligt.
Mer "back to back"-affärer.
De osäkra omständigheterna till trots
så hörs ingen klagosång från Vattholma.
Det är inte synd om mig
eller oss här runt Uppsala.
Det är synd om dem som har översvämning
och inte kan tröska allting.
Så är det ju.