Den dag jag går och köper tidningen är det
slut i mitt liv. Jag har mer att ge.
Sverige får allt fler "jobbonärer", personer
över 65 år som kombinerar jobb och pension.
Varför då? Och vad ska en pensionär
som jobbar tänka på?
Det försöker vi ta reda på
i det här inslaget.
En glädje i livet. Att inte bara säga tack
och adjö, utan fortsätta en bit till.
Det är framför allt roligt.
Lars Fallgren hade ett helt arbetsliv
i reklambranschen bakom sig-
-när det var dags att gå i pension.
Men sofflocket lockade inte-
-istället var han med och drog igång
dundersuccén "Hyr en pensionär" i Stockholm.
De senaste åren har han skrivit barnböcker.
Jag är nog en farbror som tycker att nåt ska
hända i livet. Blir barnskockarna glada-
-över mina figurer, gläder det mig.
Min ambition är att det ska bli en teater
i första steget. Jag hoppas det.
Det vore väldigt kul
att få vara med och göra det.
Siffror från Pensionsmyndigheten visar
att antalet "jobbonärer" ökade konstant-
-under 2010-talet. Enligt en undersökning
från Jönköping University-
-är var tredje person över 60 jobbonär
eller planerar att bli det.
När man har gjort nåt som man kanske är
rätt duktig på får man enorm feedback.
Och kanske kan man få en och annan krona.
Det är jag helt övertygad om.
För den som vill kombinera jobb och pension
finns det några saker att hålla koll på.
Av din allmänna pension kan du ta ut 25,
50, 75 eller 100 % per månad-
-oavsett hur mycket du jobbar. Och från och
med 2023, enligt lagen om anställningsskydd-
-har du rätt att jobba vidare upp till 69 års
ålder utan att bli av med din anställning-
-på grund av ålder. Håll också koll på att
inkomsterna för pension och jobb-
-läggs ihop och att gränsen för statlig skatt
går vid runt 52 000 kronor per månad.
Att jobba längre är alltid lönsamt.
Förutom att du får lön
ökar även din framtida pension.
Man kan exempelvis
sitta i styrelser för bolag-
-lite beroende av vilka kompetenser
de behöver.
Finns det några risker med att
fortsätta jobba som pensionär?
Ja, det finns det, förstås.
Särskilt om man jobbar för mycket.
Hur blir man bemött som arbetande äldre
av enskilda och samhället?
Väldigt positivt.
Vi ställde frågan till flera personer:
Varför använder ni oss 60-plussare?
"Det är så tryggt. Ni kanske är lite lång-
sammare, men det är positivt och tryggt."