Det viktigaste jag har lärt mig är
att inte lyssna på nej-sägare.
Ju fler nej man får,
desto mer triggad blir man-
-att bevisa att man verkligen
kan leverera. Så känner jag.
-Det har ju varit framgångsrikt hittills.
-Ja, ganska.
Therese Nyrén hade ett bra
och tryggt jobb på bank-
-när hon valde att säga upp sig
och starta eget.
Sen 2021 driver hon Lucy Global Fund-
-en fond som investerar
i lyx- och livsstilsvarumärken-
-som Hermès, Moncler,
Fenix Outdoor och Ferrari.
Hur vågade du?
Jag hade ett ganska bra, välbetalt jobb
inom kapitalförvaltning och rådgivning-
-och började titta på en portfölj
som jag tyckte var spännande.
Jag träffade många entreprenörer och
så tänkte jag: "Om de kan, så kan väl jag."
Först tänkte jag bedriva rådgivning på den,
men sen var det en kvinna som sa till mig:
"Ska du inte starta fond, då?" Då tänkte jag:
"Jo, det ska jag." Och så gjorde jag det.
-Mötte du nåt motstånd?
-Jajamän.
Det har jag gjort ända från början.
Många har sagt: "Ska du verkligen
starta fond? Det är så svårt."
Men jag känner att ju mer de säger att det
inte går, desto mer triggad har jag blivit.
Så jag har bara kört på.
-Är det svårt?
-Ja, men ganska...
Sen gäller det att ha
rätt personer runtomkring sig.
Jag har jobbat länge i branschen
så det är fantastiskt kul-
-att få förvalta en fond
som man är intresserad av.
Jag älskar det här. Det är jättekul.
Tanken med en livsstilsfond är
enligt Therese Nyrén-
-att den som satsar pengar i kända
och starka varumärken som man tycker om-
-också känner en större trygghet
och entusiasm inför sin investering.
Efter ett tufft första år
har fonden det senaste året haft-
-en åtta procentenheter större ökning
än Dow Jones World Index.
Jag tycker att det här gått bra.
Vi är upp ungefär 20 % i år.
Vi har klarat oss relativt bra.
Skulle du ha gjort nåt annorlunda
om du fick ändra på nåt?
Nej. Kanske att jag skulle ha börjat
lite tidigare.
Å andra sidan har jag lång erfarenhet nu-
-så jag tycker att det känns toppen
att vi startade när vi gjorde.