Vem är Fed-chefen Jay Powell?
När han har bekämpat inflationen-
-har han ofta nämnt gamla Fed-chefen
Paul Volcker som förebild.
Volcker stampade ut inflationen på 80-talet-
-och drog sig inte för att skapa flera
recessioner. Men igår tog Powell snarare på-
-tomtekläderna. Marknaden hade spänt bågen-
-prissatt mängder av räntesänkningar
under 2024 och Fed bekräftade allt.
Inflationen är på väg ner.
Inget skäl finns att hålla räntan för hög-
-när inflationen faller,
räntesänkningar kommer.
Och marknaden rusade. Börser upp,
räntor ner, allt är redo för julen.
Jag gissar att Jay Powell inte
gick upp mitt i natten-
-för att se svenska inflationssiffror
i morse. Men hade han sett dem-
-hade han troligen nickat belåtet. För
svensk inflation dundrade ner i november-
-lägre än vi och marknaden räknade med-
-och kanske viktigast, lägre än Riksbanken
räknade med. Marknaden drar slutsatsen-
-att räntesänkningar kommer inte bara i USA
och Europa, utan i stor utsträckning även-
-under 2024 i Sverige. Åtminstone 150
punkter, 1,5 procentenheter är nu prissatt-
-i svenska räntekurvan i form av
räntesänkningar under 2024.