Riksbanken har, som många centralbanker,
köpt obligationer. Från 2015 gjorde man det-
-för att få upp inflationen. Under pandemin
för att förstärka finansiella marknader-
-och ge stöd för ekonomin.
Priset på obligationer rör sig
i motsatt riktning till räntan.
Räntan har stigit kraftigt, värdet
på Riksbankens obligationsportfölj-
-har fallit kraftigt, så pass mycket att det
har raderat ut Riksbankens egna kapital.
Enligt den nya Riksbankslagen ska
Riksbanken ha ett positivt eget kapital-
-så med stor sannolikhet måste Riksbanken
begära stora summor från Riksdagen-
-efter bokslutet 2023. I dagsläget
bedömer Riksbanken att det rör sig om-
-hela 80 miljarder kronor,
nära 10 % av svensk statsskuld.
Hur mycket som behövs till slut
vet vi inte förrän i februari 2024-
-när Riksbanken kommer med bokslutet
för 2023. Då presenterar man för Riksdagen-
-hur stort tillskott man behöver
för att förstärka det egna kapitalet.