Har du koll på din ekonomi får du mer pengar.
En "quick fix".
Jag måste få koll på min ekonomi nu.
Mia Ingelström är inte bara ekonom,
hon är också personlig tränare i ekonomi.
Ja, ni hör ju. Ska vi dra igång det här?
Välkomna till den här serien
som ska göra dig ekonomiskt starkare-
-tryggare och kanske friare.
Har du koll på din ekonomi får du mer pengar.
En "quick fix".
-Stämmer det, Mia?
-Absolut. Du har inte råd att inte ha koll.
Du behöver ju
få göra de saker du vill i livet.
Här är Mia. Hur kan du så mycket,
så att du kan göra såna uttalanden?
Jag älskar ekonomi. Jag är ekonomi-PT.
Personlig tränare i ekonomi.
Vad ska vi lära oss idag?
Var du måste börja
för att ta kontroll över din ekonomi.
-Och var är det?
-Du måste ha koll på var du är idag. Nuläget.
Då kör vi igång. Vi kan hoppa över det
här avsnittet. Jag vet redan vad jag tjänar.
Jag vet hur mycket hundmat kostar...
och lunch.
-På öret?
-En krona hit eller dit...
-Hur exakt ska det vara?
-Rätt exakt. Risken finns...
...att vi glömmer sånt vi har betalat.
Har du koll på alla streaming-tjänster...
...du abonnerar på?
Har du koll på alla middagar du har betalat?
-Alla presenter du har köpt?
-Nej, stopp... Jag har inte det.
-Nej, precis.
-Hur gör man, då?
Man tar hjälp av en app. Antingen bankens
eller nån annan ekonomi-app.
De hjälper oss att få fram årets
alla utgifter, men även inkomsterna.
En obeskrivlig hjälp för det här jobbet.
För du måste gå ett år tillbaka i tiden.
För månaderna skiljer sig åt. Ibland kommer
en årsfaktura, en annan gång är det jul...
...eller födelsedagar. Du behöver få in
rubbet på ett år och sen dela med tolv-
-för att få fram ett snitt per månad.
Sen kan du använda det-
-för att se om det som kommer in räcker
till det som går ut, i snitt per månad.
-Spännande, eller hur?
-Behöver man bara göra det en gång?
Ja, vi ska ju ta reda på nuläget.
Och det sätter sen ribban
för vad vi vill göra framöver.
-Då gör vi det. Lätt, nu tar vi en kopp.
-Det gör vi.
Mia, sånt här kan vara lite jobbigt.
Att grotta i gamla dåliga val. Risiga lån och
en löneförhandling man bara nöjde sig med...
-Det är inte så kul.
-Du är inte den enda...
Det viktigaste är att inte värdera.
När vi tar reda på nuläget
ska du bara kolla på fakta-
-inte värdera vad du har gjort.
Du kan välja att göra annorlunda framöver.
-Så värdera inte.
-Som en robot som kör ner siffrorna...
Stäng av känslorna. Ta reda på fakta.
Hallå. Tittarfråga. Roligt.
"Hej 'Kom i form ekonomiskt'.
Jag har järnkoll på mina pengar"-
-"men inte på min partner
och vi har gemensam ekonomi."
-Hur gör man då?
-Du behöver få tillgång till information...
...om vad hushållet gjort av med.
Men ni behöver inte göra jobbet ihop.
Men gör ni det är det fantastiskt.
Sätt er ner gemensamt om ni kan
och gör jobbet.
I annat fall behöver du få tillgång till
information om vad den andra betalat.
Hoppas att tittaren blev nöjd med svaret.
Vad har jag lärt mig idag?
Vad har vi lärt oss?
Värdera inte. Håll isär fakta och känslor.
Använd app. Smidigt.
Tänk på hela hushållet, inte bara din del.
-Helt rätt. Bra.
-Då så. Då har vi lärt oss det.
Tack för idag.
-Ett ekonomiskt tips till dig.
-Spännande.
Använd inte tvål. Det blir ju några kronor.
Jag tyckte att jag kände nåt...