Vår vision är
att man ska kunna köpa en tomt-
-beställa ett hus av en husdesigner,
och trycka på "köp".
Då skriver en självkörande skrivare ut huset
och fixar till allting.
Sen kan man flytta in inom 30 dagar.
Jag tror att det var Gudrun som flög förbi
och mitt tak höll på att trilla av.
Jag låg och limmade fast takpappsvåderna
med varmluftspistol.
Jag kände att det är fruktansvärt jobbigt
att bygga.
Allting tar jättelång tid. Det måste finnas
ett mer effektivt sätt att göra det på.
För att Västvärlden inte ska överexploateras
måste vi utveckla en teknologi.
Det handlar om att skapa en byggmetod
som minimerar mängden material-
-och samtidigt bygger tillräckligt
bra boende-
-för den stora massan av jordens befolkning.
Synen på den här tekniken
från de stora byggbolagen-
-är att de är jätteintresserade.
Många har varit här och tittat.
Men tekniken är inte riktigt mogen än.
Hela branschen behöver förändras.
Jag tror att vi behöver hjälpas åt
att skapa nya möjligheter.
Vi skulle behöva hjälp av företag
att vara med och driva på utvecklingen.
Nästa mål för oss som företag
är att bygga en riktig villa.
Vi vill köpa en tomt,
skriva ut ett hus, inreda det-
-och sälja det till nån som vill köpa det.
Göra hela vägen.
Man testar hela processen.