"Den som är satt i skuld är aldrig fri."
Så är det.
Jag måste få koll på min ekonomi nu.
Mia Ingelström är inte bara ekonom,
hon är också personlig tränare i ekonomi.
Ja, ni hör ju. Ska vi dra igång det här?
Välkommen till
Kom i form ekonomiskt med dig och mig.
Avsnitt lån. "Den som är satt i skuld
är aldrig fri", brukar jag säga.
-Är det så?
-Ja, så är det.
-Har du lån?
-Absolut.
-Bra eller dåliga?
-Jag har bara bra lån.
Det kunde man väl räkna ut...
Idag ska vi lära oss om skillnaden
mellan bra och dåliga lån.
Och kanske lite om hur man förhandlar lån.
-Det är lite intressant.
-Och många vill veta mer om bundna...
...och rörliga, amorteringar,
och hur det funkar.
-Vi har mycket att prata om.
-Ja, vi måste prata snabbt.
Vi börjar med bra och dåliga lån.
Det finns väl inga bra lån?
Skönt att vara skuldfri
och dåligt att ha lån.
Vi börjar med de dåliga. Dåliga lån
är de du tar utan att få nåt bestående värde.
En semesterresa du inte har råd med.
Du har en dyrare livsstil än du har råd med.
Semesterbilder är inget bestående värde.
Inte heller en handväska...
Att ta lån för att finansiera en livsstil.
-Är billån dåliga?
-De kan vara dåliga.
Om du inte har råd att köpa bilen.
Då sitter du med ett stort lån
som du måste betala-
-och som kanske är rätt högt...
-Finns det bra lån?
-Ja, det gör det.
De lånen ger ett beständigt värde.
Du tar nåt för att få nåt som finns kvar.
-Ja, just det...
-Utbildning finns förhoppningsvis kvar.
Men tar du studielån för att läsa sånt
du struntar i, är det inte så bra.
Nåt som ger dig möjlighet att göra nåt annat.
Eller om du tar ett bolån
kan du köpa ett ställe att bo på.
-Är det ett bra lån?
-Absolut.
-Tjejer får sämre ränta, läste jag.
-Det handlar om kreditvärdighet.
Kreditvärdighet
är ett mått på hur kreditvärdig du är.
Hur mycket du har möjlighet att
betala tillbaka. Kvinnor har ofta lägre lön.
Det har vi ju tittat på.
Kanske är man också ensamstående...
Kvinnor är ju oftare än män
ensamstående med barn.
Då får hela hushållet
mindre ekonomiska möjligheter-
-och då kan räntan bli högre, särskilt
på privatlån. För tjejer brukar räntan-
-ligga några räntepunkter högre
på grund av kreditvärdigheten.
Jag har bostadslån.
Vad ska jag göra åt det?
-Kan man göra nåt med det?
-Ja, du måste få kontroll...
...över vad du har. Du går in online
på banken och tittar på ditt lån-
-och dina lånedelar. Lånet
kan vara uppdelat i flera delar.
Och vilken ränta har du?
Hur ofta ringer du till banken?
-Jag ringde när jag tog lånet.
-Och hur länge sen var det?
-17 år sen.
-Då kan du troligen förhandla räntan.
-Du måste själv agera.
-Hur ofta ska man göra det?
Åtminstone en gång per år.
För att få kontroll över vad du har-
-och att du har fått de bästa villkoren.
Huset har kanske stigit i värde.
Du kanske har renoverat
eller kan omvärdera huset.
Kanske har du fått nytt jobb med ny lön.
Eller så har din partner fått ny lön.
Hej banken. Jag vill prata om min ränta.
Jag har kollat lite
och den verkar inte toppen.
"Mitt hus har fått en högre värdering.
Jag vill diskutera lånets villkor."
Då har du information som banken får.
-Och då kan ni ha en dialog om den.
-Hur ofta funkar det här?
Beroende på villkoren...
Har du bunden ränta eller rörlig?
Har du rörlig ränta
kan du göra det, säg två gånger per år.
-Får jag lägre ränta då?
-Det beror på. Det vet man inte.
Men möjligheten att göra nåt
är 100 % större om du hör av dig-
-än om du inte gör det.
Visst får jag lägre...
när jag inte har hört av mig på 17 år?
Det kan man väl ana. Och det kan bli
rätt många tusenlappar per år.
-Ska vi fira med en kopp kaffe?
-Ja, det gör vi.
-Nu har jag så många frågor om det här...
-Ja, kör.
-Jag kör nu, så att tiden räcker.
-Det är bra.
-Vad är listränta?
-Bankens utgångspris för bolåneräntor.
Default-läge. Okej. Snittränta?
Räntan kunder har fått
under den senaste perioden.
-Medelränta?
-Ja, med ränterabatt på listräntan.
Jämförelse-sajter?
"Vi kollar upp dina räntor."
Eller... "Vi kollar upp bankernas räntor
och ger dig de bästa lånen."
-Funkar det bra?
-De ger en indikation...
...på hur olika banker ligger till.
Och det är bra, för då vet du ungefär...
När du ringer din bank
vet du vad du kan fråga om-
-och vilka nivåer som är lämpliga.
-De har väl också ägare?
-Blir du uppringd ska du vara nervös...
Då rör det ofta privatlån och kanske sms-lån.
Att ta mer lån än man...
-Vad tycker du om sms-lån?
-Rena skiten.
-Vi ska inte svära här.
-Då gör vi inte det.
-Men då vet du vad jag tycker.
-Ja, det var tydligt.
En tittarfråga från mig själv:
"Hej. Ska jag börja amortera?"
Det beror på din livssituation.
Vi måste veta mer om din totala ekonomi-
-för att veta om det är bra eller dåligt.
Men kan du inte spara på annat håll-
-om du konsumerar det du får in,
är det bättre att amortera.
-För då sparar du åt dig själv.
-Vet du varför jag inte gillar att amortera?
Okej, jag ska amortera 2 000 per månad.
Mycket pengar. De försvinner
in i miljonlånet och gör ingen skillnad.
Vet du att du kan spara dem, kan det vara
bättre att sätta in dem i ett annat sparande-
-som ger dig ränta eller avkastning.
Du investerar pengarna.
Man tjänar mer på att investera?
Men då måste avkastningen vara större
än räntan du betalar på lånet.
Och nu, med tanke på att räntorna stiger,
måste vi titta mer på din ekonomi-
-för att veta om du ska amortera eller inte.
-Fast och rörlig?
-Fast ränta betyder bunden ränta.
Du förbinder dig till en viss räntesats
under ett, två eller tre år.
-Rörlig ränta ändras var tredje månad.
-Vilken gillar du mest?
Rörlig ränta har varit billigare
under långa perioder.
-Men du ska kunna sova gott om natten...
-Is i magen...
Och du måste ha råd med räntorna
när de stiger.
-Räntedrottningen.
-Räntedrottningen...oj.
Du kan allt... Jag brukar säga:
Och vad har vi lärt oss idag?
-För mycket, det går inte...
-Men försök.
-Jag hjälper dig.
-Jag har lärt mig om lån. Ha det bra.
Det vi måste minnas
är att sms-lån är rena skiten.
-Vi svär inte, jag sa ju det.
-Nähä, okej då...
Sms-lån är tråkiga.
Ring och prata med banken.
Den andra grejen.