Hej, Elza här från Elzas Bokhylla. Det är ju oktober, vilket är typ Halloween-skräckmånaden och jag är väldigt sugen på skräckböcker.
Jag tänkte att jag skulle... På Goodreads har de listat typ 66 av de mest älskade skräckböckerna de senaste tre åren.
Jag har gått igenom den listan och tänkte att jag ska berätta för er vilka böcker jag är väldigt nyfiken på att läsa.
För jag är lite sugen på skräck, känner jag. Så vi tar oss igenom den listan, tänker jag, och så får ni höra några av de böckerna.
Jag har... Jag såg i den listan att jag har typ... Majoriteten av de böckerna står i min Goodreads-list att jag vill läsa.
Så vi ska inte gå igenom allihopa, men kanske topp fem, topp sex? Ja, som jag vill verkligen läsa. Och jag vill såklart höra era tankar om de böckerna.
Den första jag tänker på och som har flera stycken böcker i den här listan är T. Kingfisher. Han har böcker som A House with Good Bones,
The Twisted Ones, The Hollow Places är bara tre av de böckerna som jag vet att jag verkligen vill läsa av honom.
Och jag vet att de ska vara milda, skräck, mycket stämning och den som jag tror jag kommer börja med, The House of Good Bones tror jag,
där det handlar om en mamma... Ja, eller dotter, son vars mamma säger att det är spökar i mitt hus och så får man reda på en massa saker.
Ja, med lite mild, stämningsfull skräck, sånt gillar jag. Så här har vi en bok som jag har på min TBR också, som jag verkligen vill läsa länge,
och det är ju The Sundown Motel of St. James, Simone St. James. Jag har ju läst två andra böcker av henne och tyckt om henne väldigt mycket.
Och hon har också så här stämningsfull skräck, där man liksom mystiska spökhistorier, där man typ, är det verkligen spöken eller vad är det jag läser för någonting,
och den här ska vara riktigt bra. En annan författare som jag är jättenyfiken på och vars en av böckerna jag ska precis påbörja, och det är Grady Hendrix.
Jag har precis påbörjat How to Sell a Haunted House. Det är nästa bok vi ska läsa i bokklubben och jag är så pepp.
Han är ju han som har skrivit Horrorstör. Det är den här boken i alla fall, som är typ Ikea-katalogen, känns det liksom.
Han har flera böcker som jag har på min TBR som jag verkligen vill läsa, och jag ska äntligen som sagt påbörja min första Hendrix, så jag är så pepp på det.
Sen har vi en sci-fi skräck, Dead Silence, av Barnes någonting, och kolla på omslaget, jag bara älskar det och den finns med på den här listan också,
och jag är superglad när jag såg den här. Så den, jag vet inte riktigt vad den handlar om förutom att man är ute i rymden helt enkelt,
och sci-fi övertaget är jag alltså dålig på att läsa fast jag gillar det. Så här, den här kombinationen tror jag är perfekt för mig.
En Pictures också, en sån här skräck som fanns med på den här listan som också är en bok jag vill läsa.
Alltså, jag vet inte riktigt vad den handlar om mer än att det är ett barn, en pojke, det är bilder, inte så...
Den ska vara obehaglig, den är snygg, som attans, och verkar vara väldigt, väldigt bra.
Bara omslaget och känslan den ger mig verkar vara en bok för mig. Så vi får se.
The Only Good Indians av Stephen Graham Jones har jag hört väldigt bra om, och den ska också vara en sån här bok som är obehaglig.
Liksom sån här, stämningsfull skräck. Ska den vara lite äcklig också kanske? Jag vet inte, men jag har hört otroligt bra om den här.
Och det är också en sån här bok som bara klättrar upp i min TBR som kommer närmare och närmare att jag verkligen vill läsa och ta tag i den.
Jag vet inte vilka som har läst den, men jag tror att jag har hört flera stycken som har läst och tyckt om den.
Så nu har vi två stycken. I den här listan så hittade jag två stycken böcker som är som latinamerikanskt känsla.
Och en av dem som jag har haft länge är ju Mexican Gothic. Kolla vad snygg det är.
Ja, det är väldigt omslaget. Ni vet ju hur jag är. Jag gillar omslag. Läskiga omslag, snygga omslag.
Och här har vi en riktigt, riktigt snyggt omslag som verkligen lockar mig.
Och att det är en sån här mexikansk, sydamerikansk skräck eller mysticism jag gillar. Och det här verkar jättebra.
Och en annan som var med i den här liksom som jag inte hade sett förut och som får mig att bli väldigt spännande.
House of Hunger. Och så här vampireböcker.
En bok som jag också hittade här som jag hade glömt bort att jag hade lagt förra året tydligare när jag lade in den.
Och det är The Book of Accidents av Chuck Wending. Det ska väl också vara någon slags dysfunktionell familj.
Dåtid, nutid. Ja, men den ska väl vara obehaglig.
Som sagt, jag lade in den här förra året, april 2022, och hade totalt glömt bort att den fanns där.
Så nu såg jag den här och det verkar väldigt, väldigt intressant. Och kolla omslaget liksom.
Hallå. Och självklart så alla Stephen King som finns med på den här listan är ju såklart en absolut måste.
Så that goes without saying. Så jag behöver inte säga någonting.
Och den här boken, The Last House on Needles Street av Katrina Ward.
Den har jag till när jag såg den på listan. Men jag har hört och sett den liksom överallt.
Men det är så här seriemördare, Revenge, Death, A Stolen Child, allt det där.
Jag bara, wow, det här låter väldigt, väldigt, väldigt bra.
Jag måste säga, överlaget så är den här listan otroligt, otroligt bra.
Jag har hittat en hel del nya favoriter sådär. Eller inte nya favoriter, men böcker som jag verkligen vill läsa.
Och alla Kingfisher finns ju, nästintill alla som jag vill läsa finns ju på den här också.
Så var det nya bekantskap också som jag inte riktigt hade sett så och jag är otroligt, otroligt nyfiken på.
En som, en bok som jag vill prata om i den här Sundial Katrina Ward igen.
Och den här var också en sån här bok som jag lade till förra året och som jag hade glömt bort.
Kolla på omslaget. Jag menar, hur obehaglig och snygg är inte den?
Jag fattar inte. Det här fick mig att falla för den här boken.
Twisty Psychological Horror. Alltså psykologisk, twistiga.
Det är bara, jag måste läsa den på en gång.
Och den har fått ganska bra och höga betyg ändå.
Så Katrina Ward kanske är en författare som jag ska hålla utkik på.
Har ni läst något av henne?
Jag tycker att den här listan var så bra. Riktigt, riktigt bra lista över huvud taget.
För speciellt jag som liksom är sugen på skräck men inte vet riktigt var någonstans jag ska börja.
Men jag är väldigt glad att jag ska börja på Hendrix-böcker nu.
Sedan tror jag att jag ska gå och ta någon Kingfisher-böckerna.
Men den här listan tyckte jag var så fantastiskt bra och jag ville bara att vi skulle gå igenom den lite grann.
Och jag tog några böcker som jag är nyfiken på.
Jag tittar på listan, det är därför jag tittar ner och inte på er.
Jag vet inte, vad tycker ni om skräck? Blir ni extra sugna nu när det är oktober eller hatar ni skräck över huvud taget?
Jag är sån som älskar skräck och kan läsa skräck i april eller mars, det spelar liksom ingen roll.
Men jag känner att just i år, oktober, har jag fått en sån här spöklig känsla och jag har haft ett starkt sug.
Så när jag såg den här listan så blev jag såhär, tack så mycket Goodreads, nu ska jag gå igenom den.
Och titta, och det var många av dem som jag, det är helt sjukt, jag vet inte om ni kan se, så många av dem står såhär
want to read, want to read, att jag har lagt den på min Goodreads-lista.
Jag är så platt nyfiken på vad ni tycker om skräck över huvud taget.
De böckerna jag har pratat om, har ni läst någon av dem eller är ni också så nyfikna på de?
Prata med mig i kommentarsfältet så hörs vi där. Vi syns nästa vecka. Ha det så bra, hejdå!
Hejdå!