Hej, Elza här från Elzas Bokhylla.
Jag står upp som ni ser och det är för att jag har fått ryggskott.
Det var ganska hemskt faktiskt. Jag går på ganska starka mediciner.
Jag har fortfarande ont och har väldigt svårt att sitta länge.
Jag brukar ju sitta ner på golvet och det kommer jag inte klara av under den här videon
som förmodligen kommer bli lång. Så därför står jag upp.
Vi testar det här, vi får se hur det blir, hur det känns.
Jag kommer nog ta ganska många pauser. Ni kommer ju inte märka det, men jag kommer märka det.
Jag kommer ta lite pauser. Men så ni vet varför jag står upp.
Jag vet inte, det här kanske funkar att stå upp överhuvudtaget. Jag vet inte än.
Men den här veckan ska vi sammanfatta min läsmånad för april, födelsedagsmånaden.
Det har varit en bra månad. Många mellanmjölk och så där.
Och många böcker som jag har gillat. Topp tre är verkligen topp tre.
Och jag tror faktiskt, om jag ska vara ärlig, att jag rekommenderar alla de här böckerna som jag ska prata om nu.
Jag börjar med det jag tyckte minst om och avslutar med det jag tyckte bäst om.
Men jag tycker om dem allihopa och rekommenderar dem allihopa.
Så det har varit en bra månad på det sättet. Så vet ni vad, det är ganska många böcker så vi kör igång på en gång tycker jag.
Den första boken jag vill prata om är en ljudbok.
Det är min serie som jag håller på mig att ta mig igenom, men som jag har tagit paus ifrån.
Serien Haunting Danielle och den här boken heter The Ghost of Halloween Past.
Är det vad? Ja. Av Bobby Holmes.
Det är fortfarande, vi får följa med Danielle som ärver ett hus någonstans.
Och det som är grejen med Danielle är att hon kan se spöken.
Och folk dör lite hit och dit och blir spöken och hon måste typ fixa saker och ting.
Det händer väldigt mycket, det är mysiga spökhistoria, lättsamma böcker.
Jag gillar den här jättemycket.
Kanske den här var lite seg, måste jag säga.
Men jag tyckte om helheten.
Det var lite nya karaktärer man fick lära känna och jag tyckte om helheten.
Och jag tycker om Danielle även om hon är lite weird ibland så tycker jag om henne.
Jag gav den här ungefär 3-3,5 någonting och jag gillar den väldigt mycket.
Men nu har jag tagit paus från den här serien.
Men jag saknar Danielle och hennes shenanigans med spökena faktiskt.
Sen vill jag prata om Kulan som inte träffade av Richard Osman.
Det här är väl tredje boken i torsdags mordsklubben-serien.
Där vi får följa med ett par pensionärer som löser true crime.
Varje torsdag går de igenom en true crime och sen så är det cold cases.
Alltså kalla fall, så de går igenom och ska lösa.
Sen dör några hit och dit på ålderdomshemmet och sen ska de lösa riktiga mord i realtid.
Det är svårt att förklara men här är det samma sak.
Man får följa med karaktärerna. Det är nya fall.
Hon och Elizabeths bakgrund kommer upp ganska mycket.
Man får lära känna henne lite mer.
Jag tycker de här är så himla bra de här böckerna.
Det här är inte typiskt Elza-böcker.
Jag var inte alls imponerad av första boken.
Alla älskade den men jag tyckte den var meh.
Men andra boken tyckte jag jättebra om och tredje boken också.
Men andra boken är faktiskt fortfarande min favorit.
Men den här är helt okej läsning också.
Jag har mycket gav i den här. Jag tror jag gav den typ 3,5 också.
Det är något som ni i den stilen rekommenderar den här serien.
Väldigt charmigt.
Okej, jag vill prata om Saga om ringen.
Jag har lyssnat på första boken.
Vad heter den?
Ringen och bröderskapet.
Någonting väldigt manligt.
Härskarringen kanske den heter.
Första boken i alla fall.
Det här är anledningen till varför jag valde att pausa Danielle-serien.
Haunting Danielle-serien
För att jag vill ta mig igenom Saga om ringen.
I april lyssnade jag på första.
Det är en omlyssning.
Första gången jag läste den.
20 år sedan.
Det var 20 år sedan första gången jag läste den.
Och nu har jag lyssnat om den.
Och jag tycker om den lika mycket.
Jag gav den i fyra.
Det är en ring som ska härska dem allihopa.
Och det är en jättefarlig ring.
Vår Frodo hittar den eller har den.
Och han ska ta sig igenom.
Han måste förstöra den här ringen.
Och sen så är det en massa saker som händer.
Ni som vet och har sett filmerna förstår ju.
Jag tycker att den här är riktigt bra.
Trots att jag faktiskt tycker att filmerna är bättre.
Men den här är riktigt bra.
Första boken är absolut jättebra.
Och jag ska försöka ta mig igenom andra och tredje boken.
Till sommar. Jag har inte bråttom.
Det här är lugn lyssning.
Och jag tycker om den väldigt mycket.
Så den har jag lyssnat på.
Ja, 3,75.
Fyra väldigt stort äventyr.
Det här är såhär episkt fantasy-äventyr.
Det här är som The Mother of Fantasies.
Jag tror att det var den som banade iväg för alla andra episka äventyren.
Ja, evig, evig.
Det är lite bra i alla fall.
Nu vill jag prata om månaden världslitteratur.
Jag åker till Japan och läste bröst och ägg.
Av Meiko Kawakami.
Här har vi ju...
Här får vi följa med Natsuko och hennes syster och systerdotter.
Alla de här tre kvinnorna är mitt inne i en av deras egen kvinnliga funderingar.
Det är väldigt mycket bröstförstoringar pratar om om hennes syster vill göra.
Natsuki själv funderar på spermadonation.
Hennes systerdotter, nu kommer jag inte ihåg vad hon heter,
men hon funderar väldigt mycket om första mensen som hon ännu inte har fått.
Det jag tycker är väldigt bra med den här boken.
Den är väldigt lång, men det som är bra med den här boken är hur
det här kvinnliga perspektivet får komma fram.
Kawakami, hon liksom, hon ursäkter inte någonting.
Hon försöker inte försköna någonting, utan det här är rakt på sak
om vad många kvinnor går igenom.
Och jag älskar den befriande känslan av att få prata om kvinnokroppen på ett så normalt sätt.
Alltså de här sakerna som en kvinnokropp går igenom med funderingarna
utan att objektifieras.
Jag gav den en stark fyra. Jag tyckte att den var lite för lång.
Vissa scener kändes utdragna, vissa scener kändes lite som varför är.
Varför är jag med som läsare? Varför är jag med i just den här händelsen?
För den för liksom inte berättelsen vidare.
Samtidigt var den fascinerande att läsa, för vi får lära känna ett Japan
som är lite annorlunda än den japanska litteraturen jag får läsa om.
Här är det lite mer misär, det är fattigdom, kvinnors utsatthet
som jag inte har riktigt läst i japansk litteratur tidigare.
Jag tycker väldigt mycket om den här fyra. Fyra får jag det definitivt.
Nu är det dags att prata om en av "Damma av"-böckerna.
För jag har handlasat tre stycken "Damma av" den här månaden.
Jag ska ta fram den här. Nu ska jag ju inte egentligen bära tungt
men nu blir det lite så. Den är tung.
Liv efter liv av Kate Atkinson.
Det känns så ovant att stå upp här, men jag hoppas att ni hänger med.
Det känns bara så konstigt att stå upp.
Liv efter liv. Det var det här. Det här är en "Damma av"
men det här är också slumpen valde den här för april månad.
Så två flugor i en smäll med den här boken.
Jag blev ju överlycklig. Ni som såg videon för min TBR för april
vet ju hur överlycklig jag blev över att få läsa den här.
Jag blev absolut inte besviken.
Jag gjorde en läsvlogg. Jag länkar läsvloggen nere i beskrivningen
så kan ni få följa med resan när jag läser igenom den
så jag pratar inte så mycket om den.
Jag gav den här en fyra. En stark fyra.
Vi får följa med Ursula som föds om på nytt hela tiden.
Hon dör och så föds hon igen i samma liv.
De är samma föräldrarssyskon och samma tidslinje om man säger så.
Hon lär sig av sina misstag. Hon börjar navigera.
Det är en väldigt fascinerande läsning om andra chanser.
Om sjätte sinne. Inte så mycket sjätte sinne som jag hade hoppats på
men lite sådant här hur olika val i livet.
Hur små val, små händelser kan påverka ett helt liv.
Jag tycker den var så bra den här boken.
Som sagt, jag gav den en fyra. Jag ska inte prata så mycket mer om den.
Jag länkar läsvloggen nere i beskrivningen så kan ni få hänga med
steg för steg hur jag tänkte och tyckte om den här boken.
Bokklubben ville att vi skulle läsa Daisy Jones and the Six
av Taylor Jenkins Reed. Jag har läst en bok av henne tidigare.
Evelyn Hugo's Sju Äkta män heter den väl.
Tyckte jättebra om den. Verkligen otroligt bra om den.
Jag är väldigt nyfiken på henne som författare.
Här är min andra bok och jag är definitivt inte besviken.
Jag lyssnar på den här boken och det var jättebra.
Det var olika uppläsare. Varje karaktär hade en egen uppläsare.
Det var nästan som att lyssna på en radiodokumentär.
Det var otroligt bra.
Jag hängde med och tyckte om det här jättemycket.
Boken handlar om en fiktiv rockband på 70-talet.
Det är deras väg till fame och fall. Deras uppgång och fall.
Vad var det som hände mellan Daisy Jones och bandet The Six
när de mashade upp och så bröt de in.
Någonting hände och då får man följa med olika karaktärer.
Hur minnet också funkar.
Jag tyckte hon lyckades jättebra med det här.
Det är så många som har sagt att den är så bra
för man glömmer bort att det här är en påhitta.
Det här bandet finns inte. Det här har aldrig hänt.
Men hon skriver som att det faktiskt har hänt.
Jag tycker det var jättefascinerande.
Jag gav en stark fyra.
Jag tyckte om den just bara för att jag gillar inte rock.
Jag tyckte inte om Daisy Jones som karaktär.
En otroligt obehaglig människa.
Jag skulle aldrig klara av att ha en sån människa i mitt liv.
Resten av karaktärerna var dryga.
Jag kom inte alls överens med dem.
Trots det var det fascinerande att följa deras livsöden.
Undra vad som hände.
Så det lyckades hon med.
Det gick upp och ner.
Det var lite segt i början.
Men det tog fart. Jag gillade den fyra.
Jenkins Reid har fortfarande inte gjort mig besviken.
Det här var väldigt spännande.
Jag blev så fascinerad över hur hon lyckades.
Det var lite samma sak som Evelyn Hugo.
Hon berättade om Hollywood under den tiden.
Det här har inte hänt.
Det känns som att jag läser en dokumentär.
Det är jättebra skrivet.
Daisy Jones and the six är samma sak.
Jag blir så engagerad i något som inte finns.
Det känns som att det inte finns.
Det är bra positivt.
Det är dags för ännu en damma av.
Den här boken är inte så jättedammig.
Jag ska hämta den.
Jag är glad att den inte är lika tung.
Den här boken är inte så jättedammig.
Max ett år tror jag.
Våren, sommaren, förra året kanske.
Jag minns inte.
Men den är inte allt gammal.
Jag blev så sugen på något lättsamt.
Jag är lite sugen på sådana här mystiska böcker.
Eller lite läskiga också.
Om man ska få välja lite.
Jag vet inte varför.
Jag kör på det.
Den här boken.
That Weekend av Kara Thomas.
Det var en chansning.
Jag såg den.
Tyckte den verkar intressant. Köpte den. Jag har inte hört talas om den tidigare.
Jag har inte sett någon prata om den. Jag har inte sett den på Instagram eller på Youtube eller på TikTok
Jag har inte sett den här helt enkelt.
Jag vet inte. Ni kanske har koll på den.
Men jag hade inte koll på den innan.
Kara Thomas tror hennes namn känns bekant. Men jag har inte läst något av henne.
Det här får vi följa med.
Tre kompisar som skippar prom.
Det här är en ungdomsbok.
Mystery thriller för ungdomar. De skippar deras bal. Studentbal
Och går ut till en av kompisarnas stuga.
Och är där. Och ska campa. Så här händer det någonting.
En av dem hittas men hon har inget minne av vad som har hänt under helgen
Vi får följa med hennes perspektiv. Hur hon försöker navigera. Vad som har hänt. Vad som gick fel.
Vad som har hänt med mina kompisar.
Vad som har hänt med mig.
Vad var det som hände helt enkelt.
Och sakta med säkert så får vi en bild av det här.
Jättespännande bok.
Otroligt spännande bok.
Välskriven.
Och obehaglig. För att jag tycker så synd om henne. Som inte har något minne.
Man kan inte lita på någon.
Saker och ting kommer upp.
Hon tror att hon kände sina kompisar.
Men hon gör inte det.
Hur hon blir behandlad.
Sedan när hon kommer tillbaka.
Det är väldigt mycket som händer.
Självklart är det twists and turns.
Det finns några vändningar.
Jag tyckte om den här jättemycket.
Den var nära på att bli fullpoängare.
Just för att den var så lättläst.
Och spännande.
Och oförutsägbar lite grann.
Var nära på att få en fullpoängare.
Men det händer något på slutet.
Det finns en detalj på slutet.
Som är så onödig.
Som är så tråkig.
Som förstör läsupplevelsen.
För att den känns bara varför.
Så den här gav jag en fyra.
Och jag blev positivt överraskad.
För jag hade inga förväntningar.
Den verkade intressant.
Jag köpte med den.
Jag var sugen på att köpa en bok.
Och så blev det en sån fullpoängare.
Men det blev en positiv överraskning.
Så det är jättekul.
Bara det är roligt.
En fyra.
Rekommenderar den.
Vill gärna höra folk prata om den.
Hon har en annan bok. Hur kanske jag ska kolla upp henne som författare.
Men det här var riktigt bra. Förutom den slutet grejen.
Som var helt onödig.
Hade kunnat gå utan.
Men men. Kul.
Okej hörrni, vi är på topp tre nu.
Väldigt intressant.
Men grejen är
att bok nummer tre och bok nummer två är samma serie. Så jag vet inte riktigt hur jag ska göra det.
Så jag mashar upp dem två.
Men jag pratar om A Good Girl's Guide to Murder.
Nu är vi på plats nummer tre i serien.
Jag har hunnit läsa två.
Jag håller precis på att lyssna på tredje bok.
Det är en trilogi.
Plats nummer tre kommer bok nummer två.
Som heter
A Good Girl's Bad Blood.
Och första boken heter då
A Good Girl's Guide to Murder.
Det får vi föra med Pipp.
Hon
gör en
skolprojekt.
Hon vill bli
utredare i polis då.
Hon gör ett skolprojekt där hon ska
försöka lösa ett gammalt kallt fall.
Och sen så
händer det massa saker.
Det är så bra. Jag lyssnar på den.
Hon är en jättebra uppläsare.
Det är intervjuer.
Det är inspelningar.
Det är anteckningar. Det är hennes
egna tankar. Hur hon då försöker
gräva i det här fallet och försöker förstå
vad det som hände för fem år sedan
när en flicka försvann
och hennes pojkvän
sedan hittas
död i skogen.
Jättebra.
Bok nummer två.
Även om hon
löser fallet
i första boken.
Men det händer så mycket i första boken
som har kopplingar till saker och ting som
hon gräver fram som leder
till andra boken. Och där händer det
lite samma sak.
Men där har hon ett annat fall
som leder till att
det finns en röd tråd. Det här fallet som hon
löser första boken är ju
lite som en röd tråd i alla
andra också som ger konsekvenser
i hennes liv.
Som gör att man kan följa henne
på bok nummer två och så bok nummer tre
nu. Jag har inte lyssnat klart på bok nummer tre
men jag gillar de här boken
jättemycket. Jag gav dem allihopa
inte allihopa i det tredje men
de här två gav jag stark fyra.
Jag tyckte att första boken var snäpp
bättre än andra
och det är nog bara för att
fallet är mer intressant om jag ska vara
ärlig. För på bok nummer två
Good Girl, Bad Blood
är fallet en
kompis försvinner. Hon ska liksom försöka
leta upp honom. Det är
inte lika intressant utan det är det första fallet
som är otroligt
skickligt skriven och mycket mycket mer
intressant. Jag är
så pepp på den här
tredje boken att lyssna på
och gillar den hittills jättemycket.
Fyra, gilla den här serien
rekommendera den här serien till alla.
Okej, nu då plats nummer ett
det är en
"Damma av"-bok. Jag glömde att
ta upp den. Vänta, ge mig en sekund. Nu så
har jag den här. Det är en "damma av"-bok
en bok som jag har haft
två år kanske av
en författare jag är jättenyfiken på
och
han gjorde mig inte besviken. Jag pratade om
The Devil and the Darkwater
av Stuart Turton.
Det är ju han som har skrivit de sju
moden på Evelyn Hardcastle.
Den här pusseldäckaren med en sci-fi
twist. Allt med den boken
älskar jag. Det blev en fullpoängare. Jag vet inte
jag bara dog när jag läste den boken. Jag älskar den.
Alltså det är ju, det är nästan som att
den är skriven för mig liksom med en
pusseldäckare. Det är mystery thriller liksom
aktivt. Och så med en sci-fi twist.
Älskar den. Den här
är inte samma sak men det är fortfarande
en pusseldäckare. Här är vi i
1600-talet, ja vi är i
1630-talet. Ett par människor
vissa privilegerade än andra
mer privilegerade än andra
hoppar på en båt att de ska från
från Indonesien tror jag till
Amsterdam. Och det här
är typ åtta månaders resa.
Jag vet inte hur mycket bara tanken gör mig
ångest. Men de är på den här båten
och sen så börjar folk bli mördade
och de tror
att det kan vara en demon.
Att någon av de här är besatt av demon.
Men är det verkligen en demon?
Är det inte bara för det som händer?
Och så självklart på båten har vi ju
en mästerdetektiv och hans
apprentice eller någonting.
Och så mycket händer.
Det jag uppskattar mest på den här boken är
de starka
kvinnliga karaktärerna.
Det är helt, helt sjukt
hur
starka de är. Jag är inte
besviken på någon av de här
kvinnliga karaktärerna, otroligt värskriven.
Utan karaktärerna
över taget faktiskt är otroligt
välskrivna och
trovärdiga. Jag gillar dem
inte allihopa, men jag är intresserad
av dem allihopa. Jag känner mig inte
engagerad i deras öde
liksom. Vad är det som ska hända?
Överhuvudtaget att förstå
det här, vad är det som
händer på båten? Är det
verkligen en demon? Eller är det någon
som, vem är det
som dödar de här människorna?
Det är otroligt fascinerande och det är väl
bakgrunds... Alltså det finns ju såklart alla
passagerare
mer eller mindre allihopa har ju liksom
en mörk hemlighet som de bär på
och saker tillting kommer fram
jätte, jättebra.
Otroligt välskriven.
Så underhållande.
Alltså den här är 500
plus sidor, men det känns inte så.
För varje gång jag tog upp den
så bara flög sidorna.
Det här var en kompisläsning med
Victoria från Vargnatts Bokhylla
och hon sa samma sak.
Hon bara, alltså när jag så fort jag tar upp den så bara
försvinner de här sidorna alltså.
Jag var alltid klar långt innan
vi skulle prata om den, för vi sa ju att vi skulle prata om
den varje söndag, men jag var klar långt innan
och det var för att det bara, det är så
bra, det är så spännande.
Den här är 4,5
för den nästa, alltså ju mer jag tänker på
det här kan det här vara fullpoängare. Jag tror
det, vi säger fullpoängare. Jag har släppt
jag tror jag gav den 4,75 eller någonting
men det här är fullpoängare ju mer jag tänker på det.
En liten bit i mitten var
kanske lite seg, men vem
bry sig den är så bra. Och slutet
och liksom the reveal och man bara
gud så bra.
Ännu en ny författare,
favoritförfattare den i år har jag hittat.
Stuart Turton
You did it again. Tack så mycket
jag bockar och bugar. Nu så
där var dem.
Mina böcker som jag hann läsa i april
var min födelsedagsmånad. Det var verkligen
en jättebra läsning
för jag har på riktigt
handen på hjärtat, jag rekommenderar
alla de här böckerna jag har pratat om i den här
videon. Ja och nu har jag stått upp
det gick ju bra, jag överlevde den här videon också.
Vi får se
hur redigeringen blir, men
gud vad roligt att jag faktiskt
kunde göra den. Jag var nära på att inte
spela in men jag gjorde det och nu vet ni
alla böcker jag har läst och jag är såklart
jätte nyfiken på hur er läsmånad har varit
och hur april har varit.
Och så vill jag ju självklart höra vad ni tycker om böckerna
jag har läst. Har ni läst dem? Vad tycker ni?
Vad tycker ni inte? Prata med mig i kommentarsfältet
så hörs vi där.
Annars så syns vi nästa vecka och glöm inte
i min tumme upp och prenumerera gärna på min kanal
om du inte redan gör det. Ha det så bra
nu, hejdå!