Hej, Elza här från Elzas Bokhylla. Det är dags för vårens sista video innan jag tar sommarlov,
så tänkte jag sammanfatta läsningen för junimånad.
Det blev en helt okej månad, varav topp tre är verkligen topp tre.
Jag fick en positiv överraskning.
Jag kan bocka av vissa saker på mina bokutmaningar. Over all väldigt bra månad.
Så därför så tänker jag att vi börjar med, innan jag säger hej då och förklarar lite hur jag tänker inför sommaren,
så tänker jag att vi börjar med att prata om böckerna jag har läst i juni.
Och jag börjar såklart med den jag tyckte minst om och avslutar med den jag tycker bäst om.
Och låt oss börja med den jag tyckte minst om, det var världslitteraturen.
Jag åkte till Indien och läste Visnys död av Manil Suri.
Det här är någon slags filosofisk, touch of magisk realism. Vi befinner oss i Bombay tror jag, i ett hyreshus.
Där finns det en person som Vishnu, han heter Vishnu. Han bor i trappuppgången och hjälper till de som boende.
Han är av en låg börd.
Och så ramlar han eller något, han är döende på trappan.
Samtidigt som han ligger där för döden, mitt i trappan mer eller mindre,
så händer en massa drama runt omkring personer som bor i trappuppgången.
Och det är olika perspektiv.
Och man får även vara med i Vishnus, mitt i hans döende. Flashbacks till hans liv, till hans barndom, till hans första kärlek.
Även lite Indisk mytologi finns med där och vi får lära oss lite gudar och så.
Det här låter som en perfekt bok för mig, för jag gillar ju när det är lite magisk realism.
Det får gärna vara en touch of filosofi och så. Men det når inte fram för mig. Jag tycker inte alls att den här är bra.
Just bara för att den här magiska realism som författare försöker ta sig an, funkar inte. Det blir bara..
konstigt istället. Det finns ingen flyt, det blir inga bra övergångar.
Även karaktärerna känns..
inte trovärdiga. För jag blir såhär, vänta, vad hände nu? Varför gjorde han så? Varför gör han så där? Det är väldigt mycket som bara hänger i luften.
Jag gav den den tvåa ungefär.
Det är en Damma av bok, så jag kan bocka av det. Det är en världslitteratur så jag kan bocka av det.
Men det är också en sån här bok som jag har med i listan 10 böcker jag ska läsa 2023.
På det sättet är det skönt att jag kan bocka av den här boken.
Sen vill jag prata om månaders random. För ni som har sett Läsvloggen
så varje månad så låter jag i slumpen välja en bok. Den boken som blev vald för juni DNF-ade jag.
Jag kunde inte läsa ut den, jag klarade inte av det.
Så jag tog en ny i Läsvloggen så välj jag en ny. Och då blev det Hemligheter på Sea View Cottage.
Ja, Emily Gunnis, Sea View Cottage.
Jag hade inte haft den så länge i bokhyllan eller i min TBR på Goodreads. Men den här var riktigt bra, kort bara relativt.
Vi får följa med en mamma
som försvinner med sin nyfödda bebis. Man måste leta efter henne.
Samtidigt så är det också en journalist som börjar gräva i det här.
Och de här historierna, medans alla letar efter den här mamman och bebisen
så får man också reda på lite historisk bakgrunden till saker och ting. Och de här två historierna flätas ihop då.
Väldigt bra.
Jag gillade den här boken otroligt mycket faktiskt.
Positivt överraskad. Jag gick in i den och sa att jag ville ta vid den här.
Jag hade inga höga förväntningar men jag trodde inte att den skulle vara så mörk som den faktiskt var.
Den är väldigt mörk, den tar upp ganska jobbiga ämnen.
Och lite mystik där, lite twists and turns. Jag gillade den väldigt mycket. Jag gav den 3,5 tror jag.
Den gick snabbt att läsa eller lyssna på i det här fallet.
Och jag blev nyfiken på författaren. Så jag tror jag gav den 3,5 nära 4 i alla fall. För den var lite för kort också.
Men jag ska inte prata så mycket mer om den. Jag länkar läsvloggen där jag pratar och ni får följa med mig i mina tankar
här nere i beskrivningen så ni kan, om ni vill, titta på den.
Så här har vi en annan bok som jag pratar om. Det är också så här väldigt bra bok men
också så här boken ska jag prata så jättemycket om för att den är med i en av mina läsvloggar.
Det här, jag pratar More Than You'll Ever Know av Katie Gutierrez, tror jag hon uttalar det.
Och den här boken är i den här bokutmaningen det jag försöker ta mig genom alla böcker som är nominerade i,
vad heter det, Goodreads Choice Award i kategorin Mystery Thriller.
Jag ska inte prata så mycket om den. Det här handlar om en kvinna
som har två män. En dag så får en av mannen reda på att hon är gift med två män och dödar den andra mannen.
Och sen så är det en bloggare, journalist som gräv i det här och ja,
saker och ting händer då. Jag ska inte prata så mycket om den, jag tyckte om den.
Den här var inte kort, den här är normal längd, 13 timmar ungefär.
Jag ska inte prata så mycket om den, jag tyckte väldigt bra om den.
Det var en intressant perspektiv men det gick upp och ner. Min läsning gick upp och ner, den är inte jämn men
over all gillar jag den.
Jag länkar även den läsvloggen nere i beskrivningen så kan ni, om ni är nyfiken på mina tankar så kan ni titta på den där.
Förresten skulle jag säga att barnen där nere är där borta
så att ni hörde min bakgrunden, ber om ursäkt. Men så är det, jag hittade inte annars, hittade inget tid att spela in.
Okej, nästa bok. Åren av Annie Ernaux.
Det här är en, den här boken, under sommaren så fick vi välja en valfri bok att läsa på i bokcirkeln och jag valde Åren.
Jag tyckte om den här boken, samtidigt som jag också inte tyckte om den.
Den är skickligt skriven, här är det nästa självbiografisk.
Annie skriver under en hel livstid liksom,
så hon går igenom olika historiska event i både individuellt perspektiv och kollektivt.
Sådär. Väldigt svårt att förklara den här boken, men jag tyckte om den. Det gjorde jag verkligen.
Samtidigt som jag också blev mätt på den.
För den är ju, jag blev snabbt mätt trots att den inte är så tjock.
Jag tror jag gav den här en fyra, tre och en halv fyra sådär.
Och jag är jättenyfiken på Annie. Jag förstår
att hon är en skicklig författare, extremt duktig och jag gillar hennes take på saker och ting.
Att berätta ett helt liv på det här sättet är väldigt fascinerande.
Både jag och nej, men jag är glad att jag läst Nobelpristagare, så kan jag säga.
Sen har vi en annan Damm av bok, en som har varit riktigt dammig. Jag tror att jag har haft de här boken sedan 2015-2016. 2015 måste det ha varit.
Ja, 2015. Jag pratar om Game of Thrones.
Här är första boken som heter just Game of Thrones. Serien heter ju
A Song of Ice and Fire och första boken heter Game of Thrones.
Och jag har lyssnat på den. 33 timmar. Över 33 timmar var den här. Men Gud, vad bra det här var.
Tyvärr minns jag ju väldigt mycket ur tv-serien, för jag har sett tv-serien och jag tycker jättebra om tv-serien, men jag minns för mycket.
Men det känns också kul att vissa saker skiljer sig från tv-serien, så det blir som att jag upptäcker den här världen på nytt i vissa delar.
Fyra, stark fyra, vilket äventyr. Jag håller på med bok nummer två som heter A Clash of Kings.
Den här serien har jag på att ta mig igenom.
Det gick mycket fortare än jag trodde, för jag kan inte sluta lyssna. Jag har passat på konstant.
Det är det värsta äventyret. Otroligt intressanta karaktärer. Välskriven är den också. Och så himla intressant bara.
Hur intrig den är och alla vill åt järntronen. Det är drakar och magi, men samtidigt är det bara ren politik också.
Den här boken har allt. Jag tyckte den här var riktigt riktigt bra.
Sen fick jag en överraskningspost inte för så länge sen. Det var en bok som jag verkligen har sett fram emot att läsa.
Allt annat fick vänta. Jag hoppade på den här på en gång. Jag pratar om Ormsaltaren av Johan Rundberg som är femte delen i Månvind och Hoff.
Mika och Konstapel Hoff är bra partners in crime, tänker jag säga. De löser brott för Hoff är ju polis.
Vi befinner oss i Sverige. Det är 1800-talet. Mika bor på barnhem. Det händer saker och ting.
De två hjälps åt och löser fall. Så, så bra.
Den här var lika bra, men det jag gillar med boken är att de är mörka och att författaren Johan litar på sina läsare.
För det är ändå till 9-12 år. Litar på sina läsare, låter dem ta jobbiga ämnen och kan hantera det.
Han gör det på ett bra sätt. Han skriver det på ett bra sätt. Stark fyra, såklart.
Och sen har vi en till Damma av. Det här är inte bara en damma av, utan den bockar in några.
I år var det året jag skulle läsa Dona Tartt. Jag äger tre stycken Dona Tartt.
Jag la ut en bild på de tre böckerna på Instagram och lät er rösta vilken Dona Tartt jag skulle börja med.
Och den hemliga historien vann. Jag är superglad på det för att jag var mest sugen på den här.
Vi får följa med... Det här är väl en sån här berättarstil. Den berättaren är Richard. Jag tror han använder någonting.
Richard Papen kanske är en uttalar det. Han börjar på en prestigefylld college. Hänger med eliterna där.
Men allting är inte som det ska med de här eliterna. Det är mycket som... ja.
Då får man hänga med det här gänget i alla fall. När de hittar på lite shenanigans.
Den är mörk. Den är så sjukt bra. Välskriven.
Jättesjock. Över 700 sidor. Jag slukar den här för att den är otroligt karaktärstriven.
Och karaktären är... de kanske inte är... jag gillar dem inte. Jag sympatiserar inte med dem. Men jag fascineras av dem.
Jag vill veta mer. Tartt har ett sätt att utforska människans innersta mörka på ett så skickligt bra sätt.
Det här var bättre än jag trodde den skulle vara. Jag hade höga förväntningar. Var jättenervös.
Men wow. Jag slukar den här boken. Den är jättesjock.
Jag önskar att jag hade den i en annan. Jag önskar att jag hade den svarta omslagen.
Den här är snygg. Jag klagar inte. Den svarta är lite bättre. Mystisk. Jag kan inte förklara mer än att den här är så bra.
Den förtjänar den hypen den har. Jag är glad att jag kan bocka av den nu. Nu kan jag bocka av den Damma av.
Och en Donna Tartt-bok som jag sa att jag skulle läsa. En stark fyra. Ja, en stark fyra.
Min absoluta favorit den här i år. Den här månaden. Jag måste säga att det var en bok som tog mig by surprise.
Jag blev så överraskad. Jag hade inte jättejättehöga förväntningar. Jag hade inga förväntningar alls.
Jag tänkte att jag vill läsa den där här, det är en Damma av-bok, den klassiker. Jag är sugen och nyfiken.
Jag hade läst en annan bok av honom och gillade den jättemycket. Jag tänkte att jag har den hemma.
Animal Farm av George Orwell. Hörrni. Hörrni vilket mästerverk det här är.
Det här är Satirernas Satir. Den är otroligt smart, otroligt skickligt skriven och så jäkla spot on.
Okej, vi befinner oss på en bondgård. Djuren gör revolt mot människorna.
Det här handlar om korn och grisarna och hästarna som gör revolt.
Det här är en satir. Det här ska göra narra av hur lätt makt kan korruption, hur lätt det kan korrumpera makten.
Hur saker och ting, hur allt började så bra. Djuren ska bara försörja oss själva. Vi vet hur det blir sen till en diktator.
Jättevälskriven, otroligt välskriven. Jag är så imponerad och det var mycket lättare att förstå och läsa än vad jag trodde det var.
Jag gillade den här mycket mer än 1984, vilket jag gillade. Jag gillade 1984, men den här är så himla sjukt bra.
Det finns en ny översättning och det var den jag lyssnade på. Så jag läste den inte och jag lyssnade på den.
Wow. Jag bara säger wow. Nu vill jag veta mer om George Orwell. Nu är jag väldigt nyfiken på honom.
Han är väl skarpsint, otroligt duktig på att sätta ord på saker och ting som jag tycker är svårt att beskriva själv.
Jätteglad att jag kan damma av den här. Nu vill jag veta allt om George Orwell. Vem är han? Hur tänkte han? Vem är han? Vad hände?
Sådär. Där har vi böckerna som jag har hunnit läsa under junimånad, som ni hör. Jag är väldigt pepp och rekommenderar många av dem.
Förutom en bok, Vishnus död.
Vet ni vad? Är ni inte intresserade? Läs den inte. Tycker ni att den låter intressant? Testa den.
Men jag blev inte så imponerad.
Resten av de här böckerna jag har läst den här månaden har varit helt fantastiska och jag rekommenderar dem, som ni hörde.
Då har vi fått det avklarat. Nu ska jag ta sommarlov. Jag kommer tillbaka i början av september någon gång. Men jag kommer nog inte vara borta helt.
För jag kommer ju göra lite läsvloggar. Jag har ju valt ut..
Slumpen har valt ut en bok för juli. Romanov. Jag tänkte att jag skulle göra en läsvlogg.
Det hade jag planerat ändå. Sen har vi augusti kvar också.
Jag kanske kommer tillbaka i form av läsvloggar lite då och då. Men jag vet inte när. Jag vet inte hur.
Jag kan inte lova att jag gör det.
Men vem vet. Sen har jag en annan sak jag ska berätta och det är att jag har börjat göra undertexter till mina videos.
Jag har försökt. Jag har hittat ett jättebra program där man laddar upp en video och den genererar texten.
Men man måste kolla och korrläsa och titta.
Vilket gör att det tar sjukt lång tid. Så till alla språkpoliser där ute. Ta ett djupt andetag. Har ni gjort det? Ta ett till.
Och stäng av undertexterna om ni stör er på sådant. För att jag kan inte garantera att det är 100% rätt. För jag orkar inte. Det är så mycket pilligt.
Jag har inte den tiden. Men jag vill ändå att det ska finnas ett alternativ som jag kan ge. För de som vill det.
Så jag kommer försöka göra. Jag kommer prioritera mina wrap ups.
Alltså de här videoserna där där jag berättar vilken böcker jag har läst under månaden.
För det är de som har mest visningar. Det är de som är populära. Så då tänker jag att det
är bra att kunna ge den servicen om man säger så. Så de kommer prioritera.
Men som sagt. Det kommer inte vara perfekt. Det kommer vara lite knastigheter. Jag ber dem ursäkt. Men det är så mycket pill och jobb.
Men ser ni något knastigt så säger jag det till så ska jag försöka fixa det.
Då vet ni det också. Jag försöker. Jag kämpar med undertexter.
När jag blir klar. Vem vet. Men jag försöker. Jag försöker.
Nu så. Nu har jag berättat för er vilka böcker jag har lärt och gillat under juni månad.
Jag har även berättat om mina undertexter.
äventyr experiment som jag håller på med. Och sen så har jag berättat att jag tar sommarlov nu.
Men kanske kommer tillbaka i form av läsvloggar. Vem vet.
Jag vill säga trevlig sommar till er. Så hörs vi i september. Och ta det lugnt där ute. Ha det så bra. Vi syns. Hejdå!