Hej, Elza här från Elzas Bokhylla.
Det är dags att sammanfatta majmånads läsning.
Det har varit en helt okej månad.
Det bästa med den här månaden har varit att jag har avslutat tre stycken serier.
Jag är inte en sådan läsare som har många serier på gång och inte avslutat dem.
För ni som hänger här vet ju att när jag påbörjar en serie så vill jag gärna att det ska...
Alltså jag slukar dem på en gång och jag påbörjar ingen serie.
Eller det händer såklart.
Men jag påbörjar helst en serie som redan har ett avslut.
Så det är inte så här, åh jag har avslutat tre serier av sådär.
Men det är kul att avsluta en serie i alla fall.
Och tre stycken har jag gjort.
Det har varit en helt okej månad.
Många av de här böckerna måste jag säga, de har för stunden gett mig väldigt bra läsupplevelser.
Men så här i efterhand kommer jag inte så mycket ihåg av dem.
Jag kommer inte så mycket ihåg om dem.
Så ni vet.
Men vet ni vad? Vi börjar, vi sätter igång ett par böcker.
Börjar med den jag tyckte minst om och avslutar med den jag tyckte bäst om.
De första böckerna jag vill prata om är faktiskt tre stycken böcker.
För jag tänker att jag slår ihop dem här på något sätt.
Och det är faktiskt "Damma av", ett par böcker som jag har haft hur länge som helst.
Jättelänge.
Och jag har betat av de här tre böckerna i en serie.
Det är 6-7-8, nummer 6-7-8.
Och jag har betat av dem.
Nu minns inte jag riktigt hur de kommer.
Men jag tror att det här är...
Här är nummer 6.
I muntra damers sällskap av Alexandra McCall-Smith.
Och sen så tror jag kommer lycka och ett par blå skor.
Och nummer 8 då är det den gode maken på Zebra Drive.
Det här är Botswanas första damernas detektivbyrå.
Jag tror att serien heter Damernas detektivbyrå.
Botswanas första kvinnliga detektiv.
Och Mma Ramotswe, tror jag hon uttalar det.
Och hon löser fall.
Det här är Mysdeckare Deluxe.
Och jag tror att jag har läst en del mysiga böcker nu för tiden.
Och jag känner att nu är jag upp hit med dem.
Känner jag nu.
Av flera anledningar.
Den här serien är verkligen mysdeckare.
Där fallen inte får ta plats så jättemycket.
Utan det handlar mer om de som jobbar med henne.
Och Ramotswe sig själv.
Mma Ramotswe själv.
Alltså jag vet att jag tyckte väldigt bra om dem.
Men jag har inte tänkt på hur babbliga de var.
Och hur lite av hennes klippskhet är med.
Det jag tyckte mycket om de två tre första böckerna jag läste.
Var ju att hon var så smart.
Hon tänkte på sitt eget sätt.
Hon löste de här fallen som var väldigt fascinerande och intressanta.
Men här kommer det inte alls fram.
Jag kommer inte läsa vidare på den här serien.
Jag är väldigt mätt på den här serien.
Så jag tror att jag gav dem allihopa till 2,5.
3 max.
Så där.
Vi säger 3.
Runder uppåt lite.
Tack men nej tack igen då.
Nu känner jag att jag inte vill ha mysdeckare.
En annan bok som jag vill prata om är The It Girl av Ruth Ware.
Den här kommer jag inte prata så jättemycket om.
För jag håller på att göra en läsvlogg om den.
För det här är en av de här böckerna som jag gör i min läsvloggserie.
Där jag läser alla böcker som är nominerade i Goodreads Choice Award.
Och utse en egen vinnare.
Eller vad jag tycker om vinnaren.
Om rätt bok vann.
Men här får vi följa med.
Det här är också en sådan här bok.
Jättespännande för stunden.
Mystery thriller.
Klassisk mystery thriller sådär.
Och jag minns inte namnen.
Jag minns typ vad det handlar om men inte namnen eller något sådär.
Vi får följa med två stycken tjejer.
De blir bästa kompisar på college.
En av dem är rik och fancy.
Och den ena är lite som oss andra.
De blir bästa kompisar.
En dag hittas hon mördad i sin...
I deras rum.
Och tio år efter eller femton år efter så...
Det är en man som får bli fälld för det här mordet.
Men tio år efter så kommer det upp att han kanske inte var den som gjorde det.
Twisten turns.
Jag tyckte om slutet.
Jag tyckte om twisten-ish.
Men vägen dit var lång.
Jag ska inte prata så mycket om mer om det.
Vad jag tänker kommer i en läsvlogg alldeles snart.
Inom de närmaste dagarna.
Hoppas jag.
En annan bok som också var bra för stunden typ.
Men som jag också har typ glömt bort.
Är Hjärtlinjer av Brett Bennett.
Jag lyssnade på den.
Också en sån här bok som är väldigt bra.
Det handlar om två systrar.
Tvillingssystrar kanske.
Namnen vet jag inte.
Den ena kan tas.. det är i USA.
Afroamerikansk familj.
Två systrar.
Den ena är så ljus att hon kan tas för vit.
Medan den andra är lite mörkare.
De är väldigt tajta.
Men det händer någonting i deras liv.
De skiljs åt.
Vi får följa med om deras liv.
Det var en lång startsträck.
Det var långt.
Den var väldigt seg.
Otroligt seg.
När jag tänker tillbaka så kommer jag ihåg scener ur den.
De var helt okej.
Det är bra.
Den är välskriven.
Men den var liksom...
Jag upplevde den som extremt seg.
Rätt så spretig.
Jag visste inte vad den ville säga mig.
Jag gav den en trea.
En svag sådan.
Jag är glad att jag läste den.
Men ge mig en månaden så kommer jag inte ihåg så mycket av den.
Tyvärr.
Jag har läst den här månaden.
En av de serien som jag har läst ut.
Den här månaden är Saga om Ringen-triologin.
Förra månaden läste jag ut första boken, Saga om Ringen.
De är så bra att jag slukade resten av de andra två under maj.
Den jag vill prata först om är nummer tre.
Jag har den i den här utgåvan.
Riktigt tung.
Alla tre böcker är här i.
Det här är så tungt.
Det är typ tusen sidor, 950 plus alltså, jag vet inte
Alla tre böckerna är här i i alla fall, med illustration.
Jag lyssnade ju på dem faktiskt, jag måste bara visa
Här har vi en illustration. Den här är i alla fall jättesnygg
Av de tre så tyckte jag minst om Sagan om kungens återkomst,
Anledningen till det är att det är väldigt mycket fightscener. Det är väldigt mycket politisk lite grann.
Fightscener tycker jag man titta på. Men jag tycker inte om att läsa om dem.
Så det var väldigt mycket så jag bara ja, ja, okej, de fightas, asså okej, ja, ja. Så det är därför.
Jag gav den en trea, en stark, stark trea.
Av de tre böckerna så tycker jag att Saga om konungens återkomst är den svagaste.
Sen har vi månadens världslitteratur. Och jag vill verkligen tycka om den. Men jag gör inte det.
Inte lika mycket som jag hade hoppats och trodde faktiskt att jag skulle göra.
Jag trodde faktiskt att jag skulle tycka om den.
Jag pratar om Skuggkungen av Maaza Mengiste.
Kanske, man uttalar det.
Fantastisk utgåva, alltså fantastisk omslag.
Vi får följa med Hirut kanske hon heter.
Jag kommer inte ihåg så mycket.
Vi befinner oss i Etiopien.
Det är på 30-talet.
Det är fascismen.
Italien kommer in.
Och så får vi följa med ett gäng kvinnliga soldater oftast.
Soldater eller de som kämpar mot italienerna.
Och det här ska vara fokus på de kvinnliga.
Jag tycker att den var seg bitvis.
Språket är fantastisk.
Jag kan inte klaga på språket så mycket.
Men jag tycker att jag upplever att den är lite för tjock.
Alltså för långt steget bästa.
Det här poetiska målande språket är jättevackert.
Men det blir för mycket när boken är så lång.
Sedan så önskade jag att jag skulle fått mer kvinnliga karaktärer.
Vi har kanske tre, fyra stycken kvinnor som porträtteras.
Jag hade önskat att man hade mer fokus på de här kvinnliga karaktärerna.
Och sen så hoppar man lite här och där.
Och jag har svårt att hänga med.
Men däremot har jag lärt mig otroligt mycket av den här historien.
En historia som jag inte alls hade koll på.
Och jag började vilja läsa annat av det.
Det gav mig en sug efter andra historiska romaner.
Eller historiska böcker om den här tiden för Etiopien.
Jag gav den en stark trea.
För den är fortfarande viktig.
Den är fortfarande läsvärd.
Och det viktigaste av allt, den lärde mig någonting.
Men jag hade önskat att den vore lättare att läsa.
Det var svårt att ta upp den.
Jag kunde inte motivera mig själv att ta upp den.
Sen har vi en annan sån här bok som jag håller på att läsvlogga om.
Det är The Night Shift av Alex Finlay.
Här har vi ännu en sån här som är med i den här läsvloggen.
Då jag tar mig igenom alla Goodreads Choice Awards nomineringar för bästa mystery thriller.
Så jag ska inte prata jättemycket om den heller.
Jag hoppas som sagt att vloggen kommer upp snart.
Jag har en bok till i den läsvloggen som jag håller på att läsa.
Som jag vill ha med i den.
Det här är också så här mystery thriller klassiskt.
1999 kommer in en snubbe och dödar ett par ungdomar i en blockbuster affär.
Sen händer det samma sak i samma stad men i en annan affär.
Sen är det en bloggare som luskar i det här och vill veta mer.
Jag tyckte att den här var bättre, snabbt vassare bättre.
Dels för att den är mycket kortare och ger ett rapp i språket.
Men också att den var lite smartare skriven.
Upplösningen är smartare.
Det är lite rappare, det går fort.
Det har lite sega sekvenser.
Jag tänker vad, vem, vad hela tiden.
Men jag ska också vara ärlig.
Ge mig några månader till så kommer jag att glömma bort den här boken.
Den är för stunden fantastisk.
För stunden var det kul.
Det gick snabbt att läsa den, jag gillade den.
Jag gav den en stark trea.
Men jag ska också vara ärlig, jag kommer inte komma ihåg den.
Det är inget mindblowing.
Men jag gillade den här.
Det gick snabbt att läsa, det var kul.
Det var en resa så.
Härlig resa så.
Men mystery thriller helt enkelt.
Nu måste jag få prata om en bok som hijackade min TBR.
Som alla andra böcker fick vänta.
Jag hoppade på tåget på en gång.
Jag ska vara ärlig.
Det här är en bok som hela världen har väntat på.
Jag väntade iallafall extremt otålig var jag.
Men när jag fick den så slukade jag den ganska mycket.
Men, det finns ett men.
Jag pratade om Atlas.
Vad heter den?
Historien om Pa Salt av Lucinda Riley.
Och hennes son Harry Whittaker.
Whittaker? Whittaker?
Harry.
Det här är sista boken i de sju systrarna serien.
Det här avslutar allting.
Alla frågor får svar.
All hela mysteriet bara serveras till dig.
Svaret på det här stora mysteriet.
Vem och vad och hur.
I den här boken.
Den levererar absolut.
Samtidigt är jag lite besviken.
För att den är ändå en tegelsten.
Ska vi se.
Över 600 sidor.
Så den är väldigt lång, det är en tegelsten
Trots det så känner jag och upplever jag att den är påskyndad.
Det går så fort.
Sådana här rosa skimmer kring det här.
Hur hårda tider de går igenom.
Pa Salt går igenom.
Man får ju reda på hela hans historia.
Hur det kom sig.
Alltihopa vad som hände.
Jag måste säga att jag tycker att det var alldeles för gullig gulligt.
Det var mycket lätt.
Det gick för fort.
Inga för djup. Det blev inget djup.
Jag är besviken på det.
Jag hade nästan önskat att det var...
Jag vet inte vad jag hade önskat.
Men jag hade önskat mer djup.
Jag hade önskat mer djup.
Allt annat är jättebra.
Det är ändå fortfarande fantastiskt.
Vi får svar och bra svar.
Det är en otroligt bra avslut.
Vi får ett avslut. Det är jätteskönt.
Äventyr.
Han reser över hela världen.
Beskrivningar.
Miljöbeskrivningar är fantastiska.
Det här är fortfarande en läsvärd bok.
Men jag tror att styrkan i den här serien
är de starka kvinnliga porträtten.
Inte Pa Salt.
Att fundera på det.
Är det det som gör att jag inte faller?
Jag gav den i trea.
En stark sådan.
Den är fortfarande läsvärd. Jag tycker att hela serien är fantastisk.
Gillar man historiska romaner med starka kvinnliga karaktärer
så är den här serien för dig.
Absolut.
Jag som har följt det här om
förväntningarna och förhoppningarna
och allt det här
stackars den här boken.
Den hade så mycket på sina axlar.
Självklart kan du inte uppfylla allting.
Men helt okej.
Helt okej så.
Fantastiskt slut.
Vi fick ett slut.
Topp tre nu då.
På tredje plats ville jag prata om
åh vad heter den är.
Jag måste bara läsa innantill.
Åh jag har den på svenska.
Den besynnerliga händelsen med hunden
av Mark Haddon.
Det här var alltså månads slump.
Slumpen var att jag skulle läsa den här boken
av Haddon och jag har en läsvlogg
jag länkar den ner i beskrivningen
så att jag inte ska prata så mycket om den.
Men
jag känner att jag stressar igenom
förlåt.
Den här boken var väldigt bra.
Det handlar om Christopher
som då har
en diagnos.
Jag gissar på någon slags
autism spektrat.
En dag
hittar han grannens hund mördad
så han bestämmer sig för att han ska
lösa mordet.
Vem har dödat hunden?
Det här börjar med någon slags
vi är inne i hans huvud.
Här börjar en
en lite av en
gåta som han löser
som leder honom till
saker inom sin egen familj
som är omvälvande för honom.
jag gav den en fyra tror jag.
Tre och en halv, tre och sjuttiofem kanske.
Jag ska inte prata så mycket mer om den.
Jag länkar läsvloggen
om ni vill veta mer om mina tankar
så finns
länken där nere i beskrivningen.
Den resan jag tog mig genom den boken.
Men jag gillade den
även om jag har lite funderingar också.
Och där har vi
och just ja, förlåt
den här är ju andra
serien jag avslutar
den här månaden.
Och
går vi tillbaka till Sagan om ringen
så har vi den här
och på andra plats
kommer Sagan om de två tornen
och jag tycker
den är fantastiskt.
Gud vilken resa det har varit.
Jag tycker det är jättekul.
Det är bara så ett
klassiskt äventyr
med hobbitarna
med trollkararna
med konungen
med världsbygget
det är ju otroligt bra.
Långa böcker, de är ju stora och tjocka
men väldigt lättlästa
och
mindre sång än jag minns
trodde det skulle vara
och positivt tycker jag.
Nej men jag tycker det här var
väldigt bra, jag tycker de är jättebra
jag gav den en fyra
och vill se
om filmerna, det var länge sen jag såg filmerna
faktiskt, så jag vill se dem.
Det här är jättebra, mycket mycket bättre
än vad jag trodde det skulle vara.
För jag läste första boken
när jag gick i gymnasiet, det tog ett tag
att ta mig igenom den. Jag påbörjade
andra boken, tyckte den var så seg och
men si sådär 20 år senare slukar jag dem. Nej men det här var jättebra
vilket äventyr var precis det jag ville ha.
Jag ville ha ett äventyr, jag ville ha en episkt
saga och världsbygge
och nej det här var jättebra
Åh vad bra det här var.
Och på första plats har vi
den tredje serien jag avslutade den här månaden
As Good As The Dead av Holly Jackson
och det är tredje och sista
boken i
A Good Girl's Guide To Murder
Jag ska inte berätta så mycket om vad just den här handlar om
men där får vi följa med
Pippa heter hon? Pip
som då ska lösa
första boken
hennes skolprojekt
är att lösa ett fem år
gammalt fall
som händer i hennes stad och det här
första boken och det som händer i första
boken får konsekvenser och dras
ut i två böcker och nu är det här finalen
As Good As The Dead.
Jag vet att det här är en vattendelare
antingen så gillar man den eller så gillar man den inte
för att den tar en
annan vändning än vad man först
tror, den tar en mörkare vändning
och ni som hänger här vet ju att jag
föredrar mörka, djupa
komplicerade böcker
och den här är djup, den är mörk
och den är sjukt komplicerad
det är liksom gråzoner
deluxe och jag älskar det
Gud vad bra den här serien var
jag vet att jag kallar den en fyra
men helhet som serie vill jag
ge en full poängare
jättebra avslut
jag är jättenöjd
och det är så spännande
nej men alltså det var
jättebra, vilket, det är nog
riktigt den enda boken
som verkligen så här på länge
som jag var
för det är så smart gjort för saker
och ting kopplas ihop
ja det är bra, det är jättebra
jag vet inte varför men det känns som jag
stressade igenom, jag hoppas att
jag inte har gjort det, säg till i
kommentarsfältet om det är någonting annat
ni vill höra från
mina tankar om de här böckerna jag har läst
jag ber så mycket om ursäkter
jag vet inte varför det var mer stressat
jag kände att det kanske inte var så
men jag är såklart nyfiken som alltid
om de här böckerna jag har läst, om vad ni tycker
om dem, så berätta för mig i kommentarsfältet
och berätta också för mig vilken bok
var er favorit i maj månad, har ni någon sån
blev det någon full poängare i maj
prata med mig i kommentarsfältet
så hörs vi där
vi syns nästa vecka, jag har ingen aning vad som händer nästa vecka
men vi syns nästa vecka
glöm inte att ge mig en tumme upp och prenumerera gärna på min kanal
om det inte redan gör det
ha det så bra, hejdå