Oh, sh't det är väldigt många som vill ha fler mystiska videos!
Så jag tänkte att vi väcker upp det segmentet igen!
Men hur kan ni ha missat det här?
USA släppt massa hemligstämplade ufo-filmer, de har släppt en UFO-rapport och massor av annat.
Finns aliens på riktigt?
Det är nog en fråga många har ställt sig, men som man borstar bort i bristen av bevis.
Men får ett år sen kom chocken.
USAs högkvarter Pentagon medgett att de haft ett hemligt UFO-program att utreda närkontakt.
Det har finansierats av pengar som dolts i budgeten
Det är väldigt många som är förvånade att de har gått ut med detta publikt.
Då man redan 2012 sa att man lagt ner all UFO-verksamhet.
Och baserade den nerläggningen på att det fanns inte tillräckligt med bevis för att kunna motivera betala in mer pengar i projektet.
Projektet men nu istället Den här verksamheten under c.i.a. och
Jonas nej
Får du med ganska smarta för rent teoretiskt sett så gör de ja
Hon har sagt ner verksamheten 2012 med man delade upp gruppen och smittar och måla dem under nya instanser på
Flagga
Märkliga hela situationen är att man har ju total vänt
Ifråga
Tidigare har alltid avvisat att man lagt ner resurser på ufon Ufo observationer har mig
Får vi se en helt annan sida
Men jag undrar var vändningen kom
Nästa gång USA erkänner Ufo
Where are real
I Delfi
Fina
Real The Last Airbender
Annat
Byt till historiska USAs regering går ut och bekräfta
En video där
Är äkta
Dom säger att det är helt sjukt
Inte kallade utan ur Vilket
Jag vill
Hur låter en katt
Försvaret
Tekniken går framåt så mer filmar även de
Söt
Det ska bli väldigt spännande att se vad de får på film
Den 20 maj så var hangarskepp en USS Nimitz och Prince
Väldigt viktigt tränings uppdrag precis skickat upp stridspiloten
Luften
Nånting väldigt
Märkligt på sin radar identifierat objekt
10 minuters flygande
David arbetet
Nu ska vi äntligen få se bilderna Davidshjort
Tyvärr tappade David bort föremål
Men som tur var
Operatör på Swish skeppet
De här bilderna
David beskriver det här föremålet
Kallas ibland liknar formen med tablett
Bokat en ny ungefär 12 m
Vuxen kan byta riktning när som helst
Sätt på 34 sekunder i Kungsör
100 meter
Godis och troligt är att vi aldrig
Någon teknologi
Who is Alice
Gamingstol
Backcity
Eniro
Vad är det du precis har sett egentligen
Men deras reaktion
Amerikanska militär stridspiloter de vet inte ens vad de upplevt nästan
Overklig händelse
Om den eller inte det vet jag inte men det är någonting
Som jag jättegärna Vill veta vad det är för
Titta på när de pratar om hur overkligt det här
Är
Tekniken jämför sig med en vi besitter de besitter i sina plan blandat
Kanariefågel
Var är Hugo
Hur ser en tecknad
Är du
Andra militära filmer
Pentagon bekräftar är
Det var kolmörkt natt vid
California
USA
Ställ skepp
Hitta Ett okänt föremål i himlen
Jag har absolut ingen aning om vad det där kan vara
Men om du har det Skriv en kommentar nu
Helt plötsligt från ingenstans
Bara ner i vattnet och
Försvinn
Den här videon är inspelad i juli 2019 av det amerikanska
ISS
Havs
San Diego
Det blev inte exakt mindre frågetecken efter här som ni förstår
Utan
USAs minister i kongressen var ju inte
Är lycklig över att sitta i mörkret och inte veta något
Utropspris
Personal inom militären uttalar sig till med
Före detta presidenten
Nu vill vi ha svar från säkerhetstjänsten och det här omtalade
Saken Doris svårt att slingra sig som myndighet
Säkerhetstjänsten blev tvungna att rapportera varenda fall då
Sen 2004
Vanliga människor
Nyfiken
Såklart
Fixade att rapporten
2004 till 2020
De första sagan stora porten är
De har inte tillräckligt med högkvalitativ rapportering eller material Vilket försvårar
Slutsatser i rapporten
Anledningen till de här ska vara som inte har tillräckligt bra rapporteringssystem utan de implementerar styrenhet bäst
System för två år
18 fall i 21 olika rapporter
Så beskriver samma rörelsemönster som vi fick se Davids
Det finns ingen förklaring
Inte på normalt sätt som man kan förvänta sig ett föremål röra sig den åker mot vinden
Jag kan förklara 18
Liknande händelser med Sven rapporter
Hon skriver även att de inte hittar någonting som tyder på att det här skulle vara en annan Nations har fått en ny
Kina Ryssland under du kan tänkas vara utan de hittar inte att de skulle vara
Har kontroll teknik
Stänga av den
Informationen
144 Fallen
Hur många lyckades de lösa egentligen
Battle Fallen
Är bevisat är en ballong som tappar luften väldigt stor ballong till enda fallet