Hej alla legender!
Tjena allihopa!
Idag blir det en ny reaktionsvideo
där vi reagerar på vad ni sa förra gången:
nära döden-upplevelser.
Ska vi göra det här älskling?
-Hoppa?
-Hoppa fallskärm.
Ja, eller...
Vad hände just? Herre...
Oh, shit.
Jag trodde de skulle göra ett trick.
De flyger in i ett plan.
Oh, what? Han ligger på det andra planet.
Oh, shit. Jag fattade inte
att det var så seriöst med ballongen.
Det bara störtar. Då undrar man ju
vad som händer med piloten just nu.
Ja. Titta, där fick man se
från en annan vinkel.
Oh, wow. Det bara brinner och grejer.
-Det är typ sju pers i luften.
-Det var planet de satt i som gick sönder.
Jag tror det de krockar med går sönder.
Okej, är det här någon bil, eller?
Det är ett flygplan, tror jag.
Alltså, hur kan man va så dum?!
-Alltså, jag blir arg.
-Åh, herregud!
Fatta om han blir träffad i huvudet
av den där.
-Alltså, hur kan inte den andra se det?
-Vilken jädra kork, alltså.
-Men vilken tur han har.
-Ja, vilken tur, änglavakt.
Det här är helt galet.
Men okej.
Inga hajar i alla fall.
Jag tycker det är så läskigt.
Åh, det är en haj. Jag hade blivit så rädd!
Vad tung han är.
Han bara sänker hajen. Han slog till den.
Ja, men vem hade inte gjort det?
Alltså, vilken legend!
Alltså, han bara "Bam"!
Jag har läst någonstans att man ska slå
för att den ska känna att det inte är...
-Det är hammarhaj, va?
-Ja, det är det.
Jag har hört att de är ganska aggressiva.
Den kan ju inte vilja äta honom, eller?
Men han kanske har
fångat hans unge i tråden.
Nej! Han måste tro att det var
en sköldpadda. Ofta tror de det.
-Men om han slog till den hårt...
-En stor gul bananbåt är en sköldpadda?
Han slåss länge mot den här grejen.
Ja, den ger ju sig inte.
Den skulle kunna välta hans båt så lätt.
-Tror du det?
-Ja.
Tänk att vara den
som sitter ensam ute på havet.
Jag hade varit så rädd.
Det här tycker jag är coolt men så läskigt.
Shit.
-Vad gör han? Kastar sig ut från ett berg?
-Ja, antagligen.
-Go go, dude.
-Okej. Kan du bara, alltså...
Åh, nej, mannen!
Åh, herregud! Stackare. Herregud.
Va? Hur kunde han klara sig?
Jag fattar inte.
Men det är väl fallet som dämpas.
Men fortfarande.
Det där måste gjort så jädra ont.
Varför står snubben bara och filmar?
Oh! Vad är det som händer där? Eller, va?!
Jag hann inte ens se.
Var det någon som flög in i en skylt?
Vi ska försöka fatta vad som händer.
-Någonting kommer flygandes.
-Oh, wow!
Det är en sådan ekorredräkt tror jag.
Jaha, en sådan med flyggrej?
Jag har aldrig förstått mig på sådana.
Hur kan man flyga en sådan?
Shit, alltså. Vilken jädra...
Åh, herre jäklar!
-Alltså, den snubben!
-Såg du den turen?!
Nej, usch, vad läskigt.
Kan vi spola tillbaka och kolla igen?
Det där var helt sjukt.
-Åh, herregud.
-Det där är centimeter, alltså. Wow.
Centimeter? Han slog ju säkert i bilen,
men han klarade ju sig jättebra.
Aj. Va? Vad är det som händer?!
Han brinner!
Nej, men släck elden!
Jag vill bara släcka elden på honom.
Jag älskar att han bara
"Shit, I'm outta here!"
Först gick han ut och sen taggade han bara.
Han kanske såg
att de andra kom fram till honom.
-Nej, vad fegt av honom.
-Ja, jag tycker det var fegt.
Alltså, förstå turen man måste ha
för en sådan sak.
Vad nu?
Den här väggen kommer ju ändå inte...
Åh, nej.
Nej nej, den kommer rasa!
Det här känns som ett spel med klossar.
-Åh, nej, nej, nej. Snälla.
-Så dum.
Gör inte det här, snälla.
Kolla alla grejer ovanför honom nu.
Varför? Åh.
Alltså, jag blir typ arg. Du är så dum!
Sluta!
Nähä?! Vad trodde han skulle hända?
Oh my God. Dog han eller? Nej, okej.
Åh, ska han bli rånad?
-Nej, vad skön!
-Vad gör han?
-Han har så här...
-...hårsprej och tändare eller någonting.
Alltså, vad tung!
-Men vad smart att han bara...
-Det där var ju en legend.
De hann inte ens komma in
innan han gjorde det där. Skitbra.
Ren legendgrej, alltså.
-GTA.
-Nej! Åh...
Nej, men djur får inte skadas.
Det är bara så. Det är något speciellt.
-Han bara går sen.
-Aj, aj, aj...
Ja, han är helt chockad. Shit, alltså.
Åh. Nej!
Alltså, det där är helt sjukt.
Åh, nej!
Alltså...
Åh, herregud vad nära det var.
Såg ni det, eller?
Nej, nej, nej. Oj.
Hej då.
Nej, men gud vilket jäkla stup det var där.
-Hey hey, Skye?!
-I'm good!
Okej, förlåt att jag sa hej då kanske.
Men wow.
Åh, herregud. Spring!
Du flög!
Jag flög? Jag tyckte synd
om de som stod där. Han flög.
Aj, aj, aj, aj, aj, aj!
Han klarade sig.
Alla killar pustar ut.
Alltså, jag trodde det var
nut shot på det där. Wow.
Gud.
Vad är det som händer? Oh!
...förtjänar det men alltså...
ja, man ska inte gå förbi på...
Ah men, wow.
Det ser ut som Sverige.
Det skulle kunna vara Sverige.
-Det här är du, älskling.
-Ja, det skulle det kunna vara.
Wow, vilken jävla tur i...
-Det hade typ kunnat vara jag.
-Nej, hon tar inte det här, eller?
Oh!
Pratar i telefon
och går över vägen samtidigt.
-Gick hon in i bussen?
-Ja, ja, ja. Hon var så nära.
Det är därför man inte ska prata i telefon
om man inte är fokuserad.
Det är livsfarligt.
Men man måste ju kolla till vänster.
Och så går hon inte ens på övergångsstället
heller så hon går ju bara mitt ute i...
Fan vad läskigt, alltså.
Jag hade ju bara dött.
Men jag tyckte synd om ormen först.
Men sen så...kan inte bara låta ormen vara.
Åh, nej, nej, nej. Akta, akta!
Du står i vägen. Hallå!
Oj, såg du hur han bara
kastade iväg den där ungen?
-Det där var också legend move.
-Ja, vilken hjälte.
Ser du, han hängde i luvan liksom.
Det här är bara bautafail, alltså.
-Vad gör de?
-Nej, nej, nej! Åh.
Åh, herre... Undrar hur mycket den väger.
Den kanske inte är så tung.
Jag skulle gissa 100 kilo,
men jag bara gissar.
-Det är ju helt...
-Nu är det bomber.
-Aj! Aj, aj. Blev han skjuten på riktigt?
-Men alltså, va?
Nej, han blev nog inte skjuten
för då hade han skrikit mycket, men shit.
Ta vapnet ifrån människan!
-Sådana människor ska inte ha vapen.
-Men varför vänder man sig om?
Och sen bara "Ah, men tja! Bam!"
Okej, lite högre, tack.
Det var alla videor vi hade för idag.
Herregud, mitt hjärta bara dunkar.
Och det slutar ju inte.
Man bara "Uh, uh, uh!" hela tiden.
Man är ju liksom här uppe.
Man får en sådan adrenalinkick.
Man får ju inte en lugn stund.
Men förhoppningsvis var det ingen som dog
eller blev överdrivet skadad, hoppas jag.
Jag tyckte det var mest synd
om den där ormen.
Och de där små fåren. Nej, herregud.
Det var jättekul att göra den här videon.
Tack så jättemycket ni som gav förslag på
att reagera på nära döden-upplevelser.
Ett riktigt bra förslag.
Så fler kommentarer, spamma med förslag.
Glöm inte, om ni tycker om de här videorna,
ge en tumme upp för då blir vi glada.
-Skriv en kommentar och...
-...prenumerera.
-Så hoppas jag att ni får en jättebra dag.
-Så ses vi snart igen. Hej då.