Tydligen ska det här pulvret kunna ersätta vår framtid..
Är det här vår framtid?
När jag ser något sånt här blir jag skeptisk.
Är det här bulls*it eller inte?
Det finns bara ett sätt att ta reda på det..
Jag ska leva på det här pulver endast, i hela 30 dagar.
Så ser vi om jag överlever.
Jag har verkligen de sämsta matvanorna just nu.
Ni vet... när man verkligen slarvar med allt.
Jag har hamnat i en ofas, så att det hela tiden känns som jag ligger efter och inte har tid att göra mat.
Så med andra ord som löser mina problem med att äta snabba saker.
Godis.
Chips.
Skräpmat, ja ni fattar. Socker och fett.
Och ibland så glömde jag helt att äta i överhuvudtaget.
Så jag började prata med Emma (flickvän) om mitt problem med maten.
Hin la upp det ganska simpelt. "Styr upp det upp de gör matlåda, gör matschema" En normal människa hade säkert tyckt att det var en bra idé.
Men jag tänker steget längre.
Jag börjar tänka: "varför finns det inte ett piller"
Framtidsmat som löser att jag blir mätt.
Det är nyttigt och bra, ingen skit.
Typ som Kalle och Chokladfabriken där Willy Wonka gör ett tuggummi som simulerar en trerätters måltid.
Hur briljant är inte den idén och varför finns inte det?
Så med den idén i huvudet, går jag in på Google och börjar leta.
Jag scrollar och scrollar, hittar inget.
Google
Facebook de är sjuka i huvudet
Då kommer du upp annonser precis för det här.
Choklad smak.
Det här ska vi leva på i en hel månad.
Nu börjar vi, skål.
Inte illa.
Jag hade förväntat mig att det skulle vara sämre.
Smaken är helt okej.
Smakar lite välling..
Lite kokos lite mjöl och choklad.
Vällings-grötig-konsistens :D
Trodde det skulle vara mycket värre.
Tror jag gjort min lite för tjock...
Det roliga är att jag är mätt nu.
Hur snabbt fick jag inte i mig en hel måltid nu?!
Där är jag klar!
Jag har spelat in i 4 minuter.
Jag gissar att 2-3 minuter gick till massa shabbel när jag ska prata..
Jag tror lätt att man kan äta en hel måltid på under en minut.
Det är galet att man kan äta en måltid så snabbt!
Samtidigt känner jag mig väldigt nyttig, då jag får i mig allt jag behöver.
Nu är jag "Fit for fight".
Jag trodde du ska säga det här men jag är positivt överraskad, man blir faktiskt mätt
Jag har kört nu fyra dagar och jag trodde det skulle vara mycket jobbigare än vad det faktiskt är.
Men vänta lite nu!!
Du har ju ingen aning om det där är nyttigt eller inte, det kan man inte säga sådär rakt upp och ner.
Blodprovsdags.
Vi behöver en expert också, så det inte bara blir "vad jag tycker".
Nu har hon valt att fokusera på funktionsmedicin, dvs att hon vet betydligt mycket mer än du och jag.
Är det här framtiden? Du slipper ju alla kor, köttet och miljöpåverkan.
Man löser allt med ett pulver istället.
Alltså min egen personliga åsikt så tror jag inte det.
Kanske en kortare period.
Jag tror inte det är framtiden, hoppa inte det.
Bra mat är det vi ska leva på.
Du har ju tittat på innehållet i påsarna, vad är det jag får i mig?
Jag ser att de innehåller dem nödvändiga vitaminer och mineral vi behöver.
..Så att du överlever..
Okej *haha*, så att jag överlever?!
Så vi tar ett blodprov nu och sedan ett experiment är klart.
Men hur du kommer att må..
Du kommer kanske gå på dina ketoner.
Du bränner alltså fett istället för socker och det kan jag göra lite "hög"
Klartänkt :)
Jag känner mig jämnmätt, inget upp eller ner. Det är väldigt stabilt.
Alla nivåer är stabila och känner mig glad.
Andreas här sitter och äter pizza.
Det här är så gott.
Vad har du på pizzan?
En Vesuvius med bacon.
Det är väl skinka på från början?
Jo, jag la till bacon.
Vadå då?
Juste, det är samma grej :D!
Andreas: Det var därför jag tittade på dig..när du sa bacon
Men jag tänkte..ja..ja..det blir nog bra ändå.
Jag kommer fortsätta och inte ge upp.
Jag vet inte varför jag mådde så dåligt som jag gjorde.
Vi är förbi det i alla fall.
Då kan du vara beredd på att när man får lite slut på socker då kan en abstinens situation som uppstår.
Huvudvärk, man blir låg.
Vilket kan vara ganska jobbigt att ta sig igenom.
Men det sker för att kroppen gör sig av med sockret.
Nu har jag hittat någonting dåligt med pulvret.
Det känns  tydligt med masken...andedräkten.
Jag glömde borsta tänderna och det är inte trevligt...
Men jag pratade med en polare om, det och han sa att proteinpulver kunde ge samma effekt.
Vad tycker du om att jag gjort det här ett tag nu.
Du luktar för j*vligt :)
Ruttet...hans andedräkt..
Kommer vi få se dig testa det här?
Ha inga förhoppningar.
Tumma upp om ni vill att Emma ska smaka.
Tror du det är hälsosamt att leva såhär?
Nej, inte i en längre period.
Om man ska ut och campa eller liknande tror jag det kan vara smidigt.
Jag hoppas att många gillar videon nu, då han lagt mer en månad på att få ihop den :)
Stopp
Jag sover bredvid honom och andedräkten..
Fortsätter med shaken, det är 2 veckor kvar.
Jag ångrar att jag gör det här på sommaren. Jag är väldigt sugen på riktigt mat.
Det kommer nog gå bra ändå.
Det värsta är att vara runt "vanlig mat".
Hade jag inte sett det hade nog varit ett mindre problem.
Vi skulle bara backa med bilen..
Jag vet inte vems bil det är..den bara stod här..
J**** smäll
Man får typ en perfekt energinivå.
En annan nackdel är att man blir galet hungrig snabbt.
Snabbt
Om man käkar vanlig mat, blir man först hungrig, mer hungrig, galet hungrig.
Här blir man nästa lite lurad, sen är det PANIK.
Du är hungrig nu
Så magen skriker på mig..
Idag har jag ändå ätit precis som jag ska göra..
Skulle hämta lite saker till Emma och ser chokladen..
MIn hjärna säger direkt: "Den där måste vi ta!"
Men det gjorde vi inte..jag bara drogs hit..
När min hjärna säger något nu..då ska jag göra precis tvärt om.
Jag har inte varit i det här kylskåpet på ungefär 2 veckor nu.. tack vare den här!
Jag sitter och gör en matlista som jag ska äta när jag är klar!
Här har du maträtten, jag tror jag sett en röd tråd i det hela.
Det är mjöl i allt jag saknar tydligen.
Jag är så sugen på natchos..OMG
Är jag bitter eller är jag bitter?
7 dagar kvar..
Det luktar så gott härinne.
Hur galet är det inte att jag inte behövt tänka eller laga mat på så länge.
Det är så skönt att slippa det.
Laga mat sen "ja vad ska jag laga idag..."
Gud vad roligt
Tillslut lagar man ju samma s*it ändå (: Oinspirerande!
Jag mår jättebra!
Nu är det inte långt kvar
Istället för att ni bara ska se mig med en shake varje dag så ska ni få se min vänner smaka istället.
Vad är det för något?
Middag!
Jordgubb!
Det var inte så farligt, det var gott!
Gröt..typ :D
HAVREGRYN!
JERRE: NEEEJ!
- VA??
Det är ju lite klumpar i..men det är ju så med proteinpulver och liknande.
Det är ju hans mat...inte proteinpulver.
Jag gillade det.
Vad tycker du om man har olika åsikter och tankar
Dvs alla som inte äter de du äter.
En tugga, ser den inte trevlig ut eller?
Jag kan inte!
Hjärnan vill ta den lätta vägen.
Du tränar upp din disciplin nått otroligt.
3 dagar till
Det är verkligen skönt att slippa laga mat.
Lite av de pengarna och över en månad
Även om man dricker Cola Zero?
Det är inte bra för levern, då vet alla det där hemma med. Istället för socker är det någon annan skit istället.
Exakt, så det blev faktiskt lite bättre.
Också
Och då såg jag att det gick ner lite granna
Äntligen få äta
Who hur gott ser inte det här ut
Tack
Wow