I denna video kommer vi förklara vad ett tvistemål är och hur det går till.
Lite längre fram i videon berättar vi hur du ska göra för att maximera dina chanser i ett tvistemål.
Ett tvistemål är en konflikt som uppstår mellan två eller flera enskilda parter.
Tvistemål tillhör civilrätten vilket innebär att parterna i ett tvistemål enbart kan vara privatpersoner, företag eller föreningar.
Det finns två olika typer av tvister.
Dispositiva och indispositiva.
I indispositiva tvister finns det bara två möjliga utfall.
Det går inte att förlikas i sådana tvister.
Ett bra exempel är en tvist om faderskap där det ju bara finns två möjliga utfall.
Dispositiva tvister är däremot tvister där det går att kompromissa och förhandla.
Vanliga sådana tvistemål är skilsmässor, konflikter rörande avtalstolkning, vårdnad av barn eller pengar.
Resten av denna video kommer att handla om dispositiva tvistemål.
Dispositiva tvister kan lösas både i eller utanför domstol.
Det går alldeles utmärkt att med hjälp av en jurist komma överens med sin motpart utanför domstolen.
Då kan motparterna med fördel upprätta ett förlikningsavtal som reglerar hur lösningen blir.
Tvisten går vidare till domstol om någon av parterna lämnar in en stämningsansökan mot den andre parten.
Parten som lämnar in stämningsansökan kallas för kärande.
En stämningsansökan är ett dokument där käranden beskriver sin syn på situationen och genom så kallade yrkanden ställer krav på vad motparten ska göra.
När domstolen har mottagit stämningsansökan kommer domstolen be motparten att svara på kraven i ett så kallat svaromål.
Motparten kallas i detta fall för svarande, eftersom den ska svara på kraven.
Efter denna skriftväxling träffas båda parter på den så kallade muntliga förberedelsen.
I närvaron av en domare förhandlar de båda parterna och försöker komma överens om en kompromiss.
En sådan kompromiss kallas för förlikning.
Om det blir en förlikning skriver domstolen ett förlikningsavtal som båda skriver under och som berättar vad respektive part ska göra.
Om parterna inte kommer överens i en förlikning går ärendet vidare till en huvudförhandling.
I huvudförhandlingen redogör båda parterna för sin syn på situationen.
Sedan fattar domaren ett beslut om hur ärendet ska lösas.
Den part som förlorar får ersätta vinnande part enligt vad som står i domen.
Förloraren bär också ansvar för den vinnande partens rättegångskostnader för juridiskt ombud, förlorad arbetsinkomst och övriga omkostnader.
Om det inte finns en tydlig vinnare i målet kommer rättegångskostnaderna att fördelas i proportion till fördelningen i domen.
Ofta täcker din hemförsäkring stora delar av rättegångskostnaderna.
Hör av dig till en jurist och till ditt försäkringsbolag för en individuell bedömning.
Hur ska du då göra om du har hamnat i en tvist?
Det du kan göra om du vill stämma någon eller om du själv har blivit stämd är att samla all bevisföring som kan styrka din sak.
Samla eventuella sms, mejlkonversationer, brev, avtal eller annat.
Därutöver kan du höra av dig till personer som eventuellt bevittnade situationen eller avtalet.
Ett annat råd är att det är bra om du förhåller dig saklig till situationen och försöker hålla känslorna i styr.
Det kan hjälpa dig att få till en kompromiss med din motpart och bespara dig även mycket tid och pengar.
Ett sista råd är att du hör av dig till en jurist som kan hjälpa dig med ditt ärende och som bäst kan bedöma läget och hur du kan maximera dina chanser till framgång.
Tack för att du tittade!
Tryck gärna på gilla-knappen om videon var användbar.
Har du frågor?
Tveka inte att ställa din fråga i kommentarsfältet på Youtube eller höra av dig till oss på vår hemsida enklajuridik.se