Hejsan, idag tänkte jag städa ett duschrum på en offentlig badanläggning.
Så jag tänkte gå igenom lite grunder, tala om vad man behöver ha, för att göra ett bra jobb på väggar och golv.
Viktigt! Att vi har skyddsutrustning.
Långa handskar, skyddsglasögon, finns lite olika varianter, stövlar eller skyddsskor.
Vi kommer att jobba med ett alkaliskt medel och ett surt medel.
Vi kommer arbeta ut medlet med en skumkanon,
och vi kommer jobba med borstar, mjuka borstar.
Och vi kommer använda golvskrapa.
Det alkaliska medlet är ett medel som tar bort organisk smuts.
Organisk smuts är bl a fett, det vi har på kroppen, oljor mm och detta kommer att hamna på väggen.
När man duschar och tvålar in hela kroppen, så hamnar smutsen i en radie runt kroppen, en liten bit på sidan och ner.
Vi har pratat om vikten av skyddsglasögon.
När vi t ex ska fylla skumkanonen, så är det ofta här  olyckorna händer...
Det kan stänka i ögonen och då är det jätteviktigt att vi har skyddsglasögon.
Skulle olyckan inträffa så är det bra att ha ögondusch, jag har en portabel ögondusch.
Oftast finns ögonduschen i i ett förråd där vi förvarar kemen.
Men jättebra att ha med sig en portabel om olyckan skulle vara framme.
Vi kör igång!
Vi ska börja med att applicera det alkaliska medlet och jag tar på glasögonen.
Nu har jag förberett med alkaliskt medel i skumkanonen.
Vi kommer jobba med kallt vatten,  eller knappt ljummet.
Det är för att kemen jobbar bäst med kallt vatten.
Är det så  att ni inte har tillgång till kallt vatten i kranarna, så se till att ni får det.
Vi kommer börja med att applicera nerifrån och vidare uppåt.
Och varför gör vi det?
Jo om vi startar uppifrån och går nedåt så hinner medlet rinna ned,  och fett och oljor tränger in i fogar och ger missfärgningar.
Så därför lägger vi nerifrån och går uppåt.
Jag visar.
Och här behöver ni inte lägga på varje centimeter, ha ett jämnt flöde uppåt.
Vi kör!
Jag lägger ut kemet ungefär upp till dusch huvudet.
Jag lägger även en sträng nedtill.
Viktigt, lägg ned kanonen för om den ramlar så går dom ofta sönder.
Vi kommer jobba med mjuka, eller medelhårda borstar.
Och när vi lagt ut kemet låter vi det verka i fem minuter.
Sådär, nu har fem minuter gått och det är dags att börja jobba med ytorna.
Jag vet att många tycker om att jobba med skurblock,
men för bästa resultat använder vi borstar.
Använder vi skurblock - nu håller jag den med ett handtag men det finns även för stång,
då kommer man inte in i fogarna, spelar ingen roll hur hårt jag trycker, jag kommer inte in i fogen.
Och då får vi ett dåligt resultat.
Jobba med borstar.
Och, här är det viktigt att man inte trycker borsten så hårt, nu ska vi bara jobba ut medlet.
Trycker vi för hårt, då ser ni vad som händer med håren på borsten,
dom böjer sig åt sidan och då kommer vi inte åt fogarna
Utan nu ska vi jobba fram och tillbaka, viktigt att vi jobbar i hörnen.
Vi jobbar i en riktning först och sen tar vi nästa riktning.
Som ni ser så tar jag inte i speciellt mycket.
Vi jobbar med golvet också, och här har vi speciella golv, med mycket struktur så vi inte ska halka,
så här är det extra viktigt att vi kommer åt varje millimeter.
Jobba fram och tillbaka, tryck inte med borsten utan låt kemet och borsten jobba.
Sådär! Nu när vi har jobbat med kemet och givetvis med hela väggen, kopplar jag loss skumkanonen. Nu ska vi skölja av.
Det gäller att hitta en stråle som är lagom.
Skölj rikligt med vatten.
Som jag sa tidigare: Viktigt att jobba med kallt vatten eller knappt ljummet.
Jobbar du med varmt vatten så får du en aerosolbildning, och det vill vi inte ha.
Sådär! Då har vi kört det alkaliska medlet. Nu ska vi ta det sura medlet.
Det sura medlet tar bort oorganisk smuts. Såsom salt, urin, svett, kalk mm
Skyddsglasögon på!
Vi doserar ut på samma sätt, nerifrån och upp. Medlet rinner ca 30 cm, och det beror på att det är gelbaserade medel.
Jag lägger ut!
Ser ni nu på ytan att kemet rinner nedåt, men bara en kort bit, p g a att det är gelbaserat.
Under tiden det rinner nedåt så jobbar medlet med smutsen och vi låter det verka i fem minuter.
Nu har det gått fem minuter och det är dags att jobba. Vi gör på samma sätt.
Därefter, när vi kört hela ytan så sköljer vi av.
Tänk på att lägga kanonen på golvet.
Vi sköljer av.
Sådär! Då har vi arbetat med det sura medlet.
När man jobbar med duschväggar och golv, jobbar vi med det alkaliska medlet 2 dagar.
Alltså bara det alkaliska medlet och då exempelvis måndag och tisdag
Sen, tredje dagen, på onsdagen, tar man det sura medlet
Så två dagar alkaliskt och en dag surt.
Då får man ut det bästa av medlen och man får en fin och ren anläggning.
Efter varje gång man kört kem och när man är klar med avspolningen ska man jobba med ytdesinfektionen.
Nu har vi spolat bort kemet och vi har skrapat torrt. Då är det dags att lägga ut ytdesinfektion.
Och ytdesinfektionen tar bort bakterier, virus och alger.
Den går ned ungefär ett par cm i fogen.
Normalt lägger man ut den med en lågtrycksspruta.
Det finns lite olika varianter på lågtryckssprutor.
Nu har jag redan doserat klart och den här är färdig med vatten och kem.
Jag sätter igång den.
Vi lägger ut.
Ni behöver inte spraya hela ytan.
Ni ser det blir en spraydimma
Sådär! Mer än så behöver ni inte göra
Nu låter ni medlet verka i 15 minuter efter det kan man gå in och duscha. Så ni spolar alltså inte av det här.
Det här tar död på bakterier och virus.
Ok! En liten sammanfattning på vad vi har gjort här idag.
Vi har använt ett alkaliskt medel.
Ett gelbaserat medel som tar bort den organiska smutsen ex schampoo, oljor fett mm.
Vi har använt ett surt medel som tar bort svett, salt, urin, kalk mm. Den oorganiska smutsen.
Vi har använt en ytdesinfektion som tar bort bakterier, virus och alger.
Till min hjälp har jag använt en skumkanon, en lågtrycksspruta, mjuka och medelhårda borstar och en skrapa.
När ni har gjort det här, kommer ni ha en strålande fin anläggning och era kunder kommer att komma tillbaka till ert bad.