Viskar:
Ibland önskar man att man var blind.
–God morgon!
–God morgon. Hej. Nej...
Nu råder pollen i luften.
Och man har slut på pollenmedicin.
Hörni, såg ni
det senaste Kärleksnästet?
–Nej.
–Inte?
Oj, vad klockan...
Nu är den mycket här.
Jag tror att... Jag måste fixa...
–Det börjar bli drama nu.
–Är det? Usch!
–Hennes partner.
–Är det sant, är det ju otäckt.
/LINUS VISSLAR/
Jag skulle vilja säga en sak till er.
Jag är inte blind.
Jag har märkt att det är nånting.
–Patrick, jag märker att det är nåt.
–Du...
Minns du när du bad mig
kolla upp Karins lön?
Ja. Ja, det var väl dumt,
men det gör ju vi hela tiden.
Det är inget att tissla om.
Det är väl bara att gratulera.
–Det är inte det vi har tisslat om.
–Vad har ni tisslat om, då?
Esmeralda kollade upp
lite andra grejer om Karins jobb.
–Frey AB...
–Freyhab.
...är en enda stor
ekonomisk...bluff.
De har inte betalat
skatt eller arbetsgivaravgifter.
–På två kvartal.
–Två kvartal.
–Herregud! Det är ju olagligt.
–Ja.
Esmeralda slog larm till Ekobrott.
Det blir razzia – med assistans
från Skatteverket, Glimmerdagg.
Då bör jag nog ringa Karin
och varna henne om det.
–Måste du?
–Hon kommer ju att förlora jobbet.
Som du kanske har märkt har vi
hyschat och pyschat om det här.
–Ja, det har jag märkt.
–Varför då, tror du?
–För att det är topphemligt.
–Top secret.
Du Rudolf, vill du ha ett gott råd?
Ja tack.
Glöm allt jag har sagt.
Lev som vanligt.
Låtsas som att du inte vet nånting.
Och du...
Det här samtalet
har aldrig ägt rum.
Giffel, nån? Ta för er.
–Karin: Hallå!
–Hallå.
Hur var det på jobbet i dag?
Bra. Eller...det var som vanligt.
Det var inget speciellt.
Du hjärtat,
jag måste bara...tacka dig.
–Tack för vad då?
–För allt stöd.
Jag har varit ambivalent
och känt olika saker–
–men tack vare din pepp... Jag
har bestämt mig vad gäller Freyhab.
Jag stannar. Om du inte hade peppat
mig, hade jag redan lämnat Freyhab.
Så drar du ett streck från...
Vilken klocka visar åtta?
Det är inte så
de vill att man ska göra.
Mamma. Pappa.
Kan vi skaffa ett piano?
–Vill du lära dig spela? Vad roligt!
–Piano? Stopp och belägg. Nej.
–Det är väl jättekul?
–Inte ett stort, dyrt piano.
–Herregud! Vi har råd med ett piano.
–Nu ja.
Men man vet aldrig
vad som kan hända framöver.
Nån kan bli av med ett jobb,
och då är det svårt att bo kvar här.
–Det är väl bättre med blockflöjt.
–Då flyttar jag.
Bli av med huset? Vad menar du?
Alla familjer kommer till slut
till en punkt–
–där man behöver se över
utgifter och inkomster.
Vad gör du? Vad är det här?
"Onödiga utgifter: vitt socker,
mobiltelefoner, bilen..."
–"Sunes läslampa"?
–Det är många kilowattimmar.
Han läser ju aldrig där uppe.
–Vad är det för nåt?
–Nämen det här är...
Man vet aldrig
vad som kan hända i livet.
Och då är det skönt
att ha lite ordning och reda.
Vi borde kanske skriva det där
testamentet som vi har pratat om.
–Tycker du att det är nödvändigt?
–Man vet ju aldrig vad som händer.
Ska vi göra det nu?
Då behöver man inte tänka på det.
Jag kommer ju att lämna
mina ägodelar och tillhörigheter–
–till dig och barnen.
Jag kommer ju att lämna allt
till dig och barnen.
Men då skriver vi det. Ja.
Men så. Det var väl det.
Bra, bra, bra.
Sen kan man ju också...
Om du har önskemål kring begravningen
kan du skriva in det i testamentet.
Just det. Jag skulle vilja ha
en riktig baluns.
Med liveband...skaldjursbuffé...
...champagne. Fest hela natten.
Men...
Med tanke på att du inte kommer
att riktigt närvara...
–Är det så nödvändigt?
–Vadå, då?
Och de ska spela
"Highway to hell" av AC/DC.
Jag vill ha
Céline Dion, "My heart will go on".
–Det är kanske lite ologiskt.
–Varför då?
"My heart will go on". Mitt hjärta
kommer ju att ha stannat då.
Nu blir jag bara så här...
Jag vet inte.
Jag kan inte tänka mig
att leva utan dig.
Nämen, älskling. Och jag kan inte
tänka mig ett liv utan dig heller.
–Det förstår du väl?
–Ja.
Hjärtat.
–Jag älskar dig.
–Jag älskar dig. Mest av allt.
Mest av allt.
–Vi ska inte tänka på det nu.
–Nej.
Renate ska få en egen spalt.
Vet du vad det ska stå där? Noll!
Älskling!
Om jag dör, om jag trillar av pinn,
glöm inte att lufta elementen.
/RUDOLF GRÅTER/
När jag dör... /SNYFTNINGAR/
...då är det viktigt
att du tar hand om allt.
Pappa ska dö! Pappa ska dö.
–Men snälla, hur kan du veta det?
–Jag hörde honom säga det.
–Det kan ju inte stämma.
–Det är sant.
–Jag hörde honom skrika och gråta.
–Lägg av.
Ni borde kanske fråga honom själv.
Okej, dra.
Håkan, du drog det kortaste.
Okej.
Pappa, ska du dö?
Ja, det ska vi ju alla
nån gång, gubben.
Okej.
Här har jag byggt en egen elcentral.
–Vindkraft rätt ner i diskmaskinen.
–Det är tvättmaskinen.
–Och här har du en generator.
–Alltså, du är bäst.
Hallå. Hallå, hallå, hallå.
–Hallå. Hej!
–Hallå, hallå, hallå. Hej.
Jag och Rudolf undrar
om ni kan bevittna vårt testamente.
–Ja.
–Sa du testamente?
–Har det hänt nåt?
–Nej, nej.
–Är du säker, Karin?
–Ja. Om ni bara skriver under här...
Vi kanske kan hålla det här
för oss själva.
Ja, så klart. Jag ska inte säga det
till nån, Karin. Du kan vara lugn.
Så! Tusen tack.
Jaha, lycka till med elen här, då.
Rudolf ska dö.
Va?!
Du såg det väl på henne? Nedstämd,
moloken. Och så nåt testamente.
Rudolfs dagar är räknade.
Nu får vi inte glömma vad Karin sa.
Inte ett ljud till nån.
Janne! Janne!
–Hallå! Har ni hört om Rudolf?
–Nej.
–Har du hört det senaste?
–Nej, vad då?
Mamma, pappa ska dö.
–Nej, det ska han verkligen inte.
–Jo, Håkan sa att pappa har sagt det.
Håkan säger också
att Oddvar är en varulv–
–och att det finns
små tvätt-tomtar i diskmaskinen.
Honom ska du inte lyssna på.
/RUDOLF HOSTAR/
Hej, Linus. Det här är Rudolf.
Jag tänkte på en sak.
Ska vi inte...
...stryka ett streck
över utredningen? Va?
Nej, nej, Linus.
Jag ber inte dig att begå tjänstefel.
Vad vill du att jag ska göra, då?
Hur ska jag kunna försörja mina barn?
Har du tänkt på det?
Aj! Satan!
Inte nu... Gud, snälla, varför?
Jag klarar det inte...
Nämen, hur är det?
Är det pollen, gumman? Va?
–Jag har skrivit nånting till dig.
–Jaha. Vad trevligt.
"Pappa, du är helt enkelt bäst,
ingen protest."
"Du är omtänksam och snäll
från morgon till sen kväll."
"Vilken tur Sune, Håkan och jag har
att ha just dig som far."
"Du är helt fantastisk!" Jag hittade
inget rim på "fantastisk".
Men gumman! Va?
Ibland är det jättesvårt att rimma,
men det är inget att gråta för.
Jag är övertygad om
att det finns jättemånga poeter–
–som känner exakt som du.
Men tack för den finaste dikten
jag nånsin har fått.
/"BLINKA LILLA STJÄRNA"/
Du måste vara så ledsen.
/KNACKNING/
Jag sticker till apoteket. Jag ska
hämta pollenmedicin. – Hej, Sophie.
Nämen! Hej, hej.
Bra.
Åh, Rudolf!
Gamle, gode, fine vän. Gode vän!
–Hej, Yvonne.
–Hur mår du? Jag ska inte fråga det.
–Karin har berättat.
–Berättat vad då?
Vart du är...på väg.
Ja, precis. Jag ska... Nu faktiskt.
–Men du, är du inte rädd?
–Nej, inte alls.
Du är en sån modig man, Rudolf.
Det är ju sjuka människor där.
Men de är snälla, de som jobbar där.
–Änglarna.
–Nja.
–Han kommer att ta hand om dig sen.
–Apotekaren?
–Kalla honom vad du vill.
–Då säger vi så, då.
–Hej då, Rudolf!
–Ni kommer på loppisen, va?
Ja! Ja, ja, ja!
Du...
Är det nånting,
nåt som du vill berätta?
Linus: Freyhab är
en enda stor ekonomisk bluff.
Det kommer att ske en razz...
En razz...
En överraskande förändring
i våra liv.
Okej. Och vad är det, då?
Jag kan inte... Det...
–Handlar det om testamentet?
–Jag kan inte prata om det nu.
–Vi måste väl kunna prata om saker.
–Och kunna låtsas att inget har hänt.
Kan vi inte njuta
av stunden vi har tillsammans–
–innan det – eventuellt – blir
en förändring?
–Håkan säger att du ska dö.
–Va?
Är det så? Är du sjuk?
Behöver jag vara orolig?
Nämen...
Nej, älskling.
Håkan säger ju att Oddvar blir varulv
efter klockan tolv–
–och att vi har tomtar
som rasslar omkring i torktumlaren.
Var inte orolig.
–Så du ska inte dö?
–Nej, det har jag inte planerat.
Vad handlar det om, då? Pengar?
Det är lite jobb...stuff.
Och därför vill du ha loppis?
God natt, älskling.
Och så sover vi så gott, så gott.
Nämen gud! Älskling, vet du vad?
Älskling, hörru. Va?
Du behöver inte vara orolig.
Jag tjänar ju skitmycket nu.
Vi kan ju leva på EN lön.
–Stressa inte upp dig för det där.
–Nej...
Okej, jag vet inte var ni har fått
det ifrån, men er pappa ska INTE dö.
–Varför är han så konstig, då?
–Jag vet inte.
Det kan vara så
att han håller på att få sparken.
Du måste höra det här.
–Vilket öde.
–Nämen vad säger du? Nä!
–Jag vet, jag hörde det precis.
–Så sorgligt. Alldeles för ung också.
–Hörde du om han på Skattekontoret?
–Ja. Cancer.
Åh fan.
Så...
Kenta?
Den här...rosa vasen?
Tackar.
Det här var ju lätt.
Rudolf Andersson?
Hoppsan. Ja, det stämmer bra.
Jag har tillstånd för det här.
Det har jag anmält.
–När vi hörde att...
–Vi ville gärna komma och stötta.
Jaha. Nämen vad trevligt.
–Sälj vad du vill till mig.
–Nämen Gunilla... Tjock-tv?
–Jag tar den.
–Du tar den?
Vad säger vi, då?
Hundra spänn prutat och klart?
–Tvåhundra.
–Nej...
Trehundra.
Det är ju max femtio.
Karin kommer att behöva
de här pengarna.
–Hon kommer att behöva dem.
–Vad vet du om det?
Vet du vad vi gör?
Vi säger femhundra jämnt.
–Farväl, Rudolf.
–Farväl.
Jörgen!
Hej, hörni!
Här ska det "walkas och talkas".
– Tjugo. Plocka en skiva.
Vilken var hans hitlåt?
"Onkel Charlie från Minnesota"!
Den vajar lite.
–Tackar.
–Beklagar.
Absolut. Visserligen är den trasig...
–Du är en fin man.
–Många har sagt det i dag.
–Jag har ett bord med mat och dryck.
–Trevligt! Lite gatufest.
Du får kalla det vad du vill.
Modiga man.
Jag klarar inte det här.
Ja. Ursäkta.
Kan jag få allas uppmärksamhet?
Jag skulle vilja höja ett glas–
–för vår käre vän och
underbare granne Rudolf Andersson.
Tack för allt som du har gett oss.
Det är lite känsligt nu.
–Skål, Rudolf!
–Skål!
Tack för de snälla orden, Ragnar,
men det är inte...
Att sätta upp en loppis är inte
så märkvärdigt egentligen.
Det viktiga är att söka tillstånd.
Om man säljer för över 50 000,
är det ju skatt på det.
Det går ju osagt, det vet ni.
Gud, vad vi kommer att sakna dig,
Rudolf. Det är fantastiskt.
–Sakna?
–Ja, alla kommer att sakna dig.
När läget är som det är.
–Jaha. Och hur är det, då?
–Ja...
Nu när du ska... När du har...
Nu när du ska dö.
Dö? Nej, jag ska inte dö.
Jo, men du är ju döende.
Varför tror ni att jag ska dö?
Jag är ju frisk som en mört.
Nu är det förnekelsefasen
som kickar in.
–Du ska dö.
–Nej, jag ska inte dö.
Va? Ska du inte...
– Han har lurat oss.
–Ställ tillbaks glasen omedelbart.
–Skäms! Skäms på dig!
Nu har ni minglat färdigt.
Kan ni ställa glasen här?
–Var inte ledsen.
–Är ingen glad att jag inte ska dö?
Kan vi sansa oss lite nu?
Kan vi snacka om det här?
Nu rasslar det ut sedlar.
– Kostade ditt verkligen 50 kronor?
–Åh, pappa!
–Vi bryr oss inte.
–Om vad då?
–Att du har fått sparken.
Nämen vänta. Har vi blivit galna här?
Jag är inte döende
och har inte fått sparken.
Säker?
Det går inte att få sparken
från Skatteverket. I princip.
Nämen alltså, åh!
Om du inte är döende eller ska få
sparken, vad är det då som pågår?
Du, på onsdag
kommer jag hem lite senare.
Freya bjuder kontoret
på personalutvecklingsmöte.
Det blir karaoke, shotsprovning
och limousin dit.
Det ska bli så kul, alltså.
Ja, okej.
Var inte orolig, Freya betalar.
Textning: Sirje Rundqvist Talva
Svensk Medietext för SVT