Vi gratulerar, vi gratulerar,
vi gratulerar lilla farfar idag
Med blommor och med blad
Hörni, var lite gulliga mot pappa.
Vi gratulerar våran farfar idag
–Vad roligt att få sjunga för honom.
–Pappa, kommer Renate också?
Ja, tyvärr. Men i år kan hon inte
matcha min present till farfar.
Du ska ju inte tävla med henne.
Jag vill bara
att pappa ska älska mig lite mer.
–Vad ska han få?
–Två flygbiljetter, drömresan.
–Han kommer att flippa ut.
–Hur mycket?
–Va?
–Du... Vad kostade de?
–De kostar kärlek.
–Åh, nej.
Oh là là, Håkan. De verkar kära.
–Mamma, pappa... Bara sluta.
–Nähä, du!
Uuh!
Vi gratulerar lilla farfar idag
Vi gratulerar lilla farfar idaaag
Är alla med?
/KNACKNING/
Vi går in bara.
Hallå? Mamma, pappa. Nu är vi här!
– Vad mörkt det är.
–Välkommen! – Kommer du?
–Ja, ja.
Hej! Tänk att ni kom!
– Hej, gubben. Åh, fin! – Hej.
–Hej, pappa.
–Mitt lilla hjärtegull.
–Är det lite kallt här, eller?
–Karl vill hålla förbrukningen nere.
–Kommer ni nu då?
–Upp, upp, upp.
–Hej. Tjena.
–Hejsan.
Ni kan väl sätta er lite.
Jag har lite kvar i köket.
Eh...då får man väl säga
"har den äran".
–Sånt där tar vi till middagen.
–Hörni, installera er nu.
Ta Renates rum. – Och ni gillestugan,
som vanligt. – Jag kommer snart.
–Var ska Renate sova, då?
–Hon kommer inte i år.
–Hon kommer inte?
–Nej.
–Hon kommer alltså inte?
–Nej, Renate kommer inte.
–Nähä.
–Nej.
Usch, vad trist.
Får man inte vara glad
när ens malliga syrra missar
pappas födelsedag?
När får man då vara glad?
Men har de så lite pengar
att de inte kan ha lamporna tända?
–Kallt också. Känner du det?
–Exakt.
Därför kommer de här
att passa helt perfekt.
–Vad kostade de?
–Nu är du bra nyfiken, va?
Det här kommer inte
att drabba någon fattig.
–Säg nu, vad är det för biljetter?
–Nej.
Är det nyfiken i en strut?
Du får vänta till sen.
–Visa, då!
–Se men inte röra.
/DOVA RÖSTER OCH SKRATT/
–Vi gör så här.
–Jag tror att det är det gula.
Vad mjuk den är.
/DUNSAR/
Håkan, jag tror att...
–Nu börjar det bli bättre.
–Vad är det här? Det är som en duk.
Håkan,
du kan få låna mina hörlurar inatt.
Är mina älsklingar här?
Ja! Och jag är så glad att ni är här.
Vad fint ni har ordnat det för er.
Har ni allt ni behöver?
Håkan, är du snäll och säger till
turturduvorna att det är mat nu?
–Eh...
–Vad sa hon, egentligen?
Att Håkan skulle säga till mamma
och pappa att middagen är serverad.
–Sune, du får.
–Nej.
Anna, du då?
Lycka till.
–Nämen! Hej, älskling.
–Har ni gjort det?
–Gjort vadå?
–Du vet!
–Det tar vi till middagen.
–Jaha!
–Kom då. Det blir kul.
–Yes.
Till middagen?
Oj, oj, oj. Här kommer maten.
–Var är farmors lilla Håkan, då?
–Han fick lite ont i magen.
Det är ingen fara. Eh...
/PLINGAR I GLASET/
Jaha. Jo...
Kära, kära pappa.
Då utbringar vi en skål
för farfar och papp...
Innan vi äter vill jag rikta mig
till mina barnbarn med en ursäkt.
–För att jag och farmor...
–Ja.
...och Rudolf och Karin
och alla andra vuxna...
–...har skövlat planeten ni ska ärva.
–Det visste jag inte.
Under mitt sjuttioåriga liv
har jag förbrukat fyra jordklot.
Han har blivit som en ny människa
sen han såg den där dokumentären.
Det är bra det.
Vi har hettat upp våra hus
till 25 grader, med råolja–
–tänt lampor fast det är ljust ute.
Vi har kört bil. – Rudolf. På bensin.
Visste du att varje gång
du flyger utomlands på semester–
–så dör en pingvin?
Nu ska ni få höra.
Renate valde att inte ta bilen hit,
för barnens framtids skull.
Men vi ska träffa Renate också,
klockan 19.30, på min nya hemmadator.
–Från 2006, farfar.
–Öga mot öga, med ljud och bild.
–Du startade upp den som instruerat?
–Ja, den är varm nu.
–Och internet fungerar?
–Ja, två pluppar.
Ibland tre.
Två har det varit hela tiden.
Så, med detta sagt vill jag–
–med hopp om en bättre
och, framför allt, grönare framtid–
–hälsa er välkomna
till mitt och mammas bord. Skål!
Skål, hörni.
Mmm!
Nu ska ni få se. Jag hoppas
att det går bra med vegetariskt.
–Är det där bacon?
–Bacon är inte kött, utan en krydda.
Nu är det din tur, Rudolf.
Vad har du hittat på till pappa?
–Eh, ja... Jo...
–Nu är man nyfiken!
Ja, eh...
Börja ät ni, så ska jag...
Det är en liten detalj med hur jag
har slagit in... Jag kommer tillbaka.
–Oj.
–Ge mig din tallrik.
Önskar ni tala med en medarbetare,
säg "personlig".
Personlig.
Önskar ni tala med en medarbetare,
säg "personlig".
Personlig!
Tyvärr, jag förstår inte.
Önskar ni tala med en medarbetare,
säg "personlig".
–Personlig.
–Tack så mycket.
Ni kopplas till en av våra medarbetare.
–Vad är det för resa?
–Dubai, i två veckor.
Ett all inclusive-paket
med helikoptertur och ubåtssafari.
–Han har ju drömt om Dubai.
–"Tänk att få ha det som Zlatan."
–Har jag gjort fel?
–Nej. Nej. Vet du vad?
Utifrån den information du har fått
har du köpt den finaste presenten.
Han hyrde fyrhjulingar till barnen
på påsklovet.
Men nu
har han gått all in Greta Thunberg.
Och Renate...
Nu ska hon stanna hemma och chatta.
Ta det lugnt.
Du vill inte cutta linan.
Beräknad väntetid är 15 minuter.
–Vad sa hon?
–Beräknad svarstid 15 minuter.
–Varför pratar de tyska?
–Jag har kapat mellanhanden.
De ger bättre service
och det blir billigare.
–Hörni! Maten kallnar.
–Just det.
Det är bara en liten detalj här
med pappas... Ett ögonblick.
–Vi har ju inte hela kvällen på oss.
–Nej.
Karl och jag vill ju vara redo
för Renate klockan 19.30.
–Ja.
–Då kommer ni, då.
Hämta Sune och Anna, jag tar Håkan,
så evakuerar vi genom källaren.
–Lägg av. Vad kostar biljetterna?
–Va?
Trettiofem.
Jag ville ge pappa
nånting riktigt extra.
–Men du har väl avbeställningsskydd?
–Ja, ja, ja. Vad heter det?
–Stornoschutz.
–Stormavschutz, just det.
–Titta på mig. Stornoschutz.
–Ja.
Vet du vad? Nu gör vi så här.
Nu tar du dem. Så.
Varför skriver de inte det här, då?
Stormoschutz? Avbeställningsskydd?
Det är gatenummer och flightnummer,
men inte...
–Ny present. Kom nu.
–Vänta! Vad har du skrivit?
Mmm, vad gott!
Jag ska be att få lite mer gelé.
Jag är glad att du vill ha min gelé.
– Sune, har du smakat rönnbärsgelén?
Vi började äta när ni dröjde.
– Det var jättegott.
–Tyckte ni om det?
–Supergott.
Så där, varsågod.
Grattis på födelsedagen, 70-årsdagen.
–Det är framför allt från Rudolf.
–Inte när jag äter, va? Till tårtan?
Nej, men... Nej, vi tar det nu.
Jaha. Ja, vi tar det nu.
Då tar vi det nu. Då ska vi se...
–"Till kära pappa på 70-årsdagen."
–Nä, vad fint!
"Som ett tecken på hur mycket
du betyder för mig och min familj..."
–Nä, vad fint!
–Ja, familjen. Vad fint.
"...så vill vi ge dig..."
Va?
Rudolf!
Tack. Tack!
Vad...? Vad är det för nåt?
Det är...
–...sol...paddlar?
–Solpaneler.
Till farmor och farfar.
Gratis energi, året om.
–Vad är solpaneler?
–Riktigt snyggt, pappa.
Jovisst.
Det här är för våra barns framtid.
Var är de? Ja, solpanelerna.
Var är de?
Aah! Ni har dem ute i bilen.
– Ska vi hjälpa till och bära?
Jaha, nu fattar jag. Vet du vad?
Det är ju...kötid på de här
i och med att de är så populära–
–så det är leverans om ett par, tre,
fyra, fem, sex, sju, åtta veckor.
–Ja, ja, det förstår man.
–De är väldigt populära.
–Det är ett sånt tryck.
–Det förstår man.
Tack, tack.
Beräknad väntetid är...
Vad var det?
–Ni kopplas nu till...
–De tyska tillverkarna.
God dag. Vad kan jag hjälpa er med?
–Vi ska fråga om leverans.
–Jaha.
Nämen, alltså... Det här hade jag
aldrig trott om Rudolf. Vår Rudolf!
–Vänta till Renate får höra.
–Oj! Hon är ju snart halv.
–Ska jag läsa en gång till?
–Ja, gör det.
Vänta... Inte så snabbt!
Jag pratar tyska inte jättebra. Jättebra.
–Hallå?
–Ett ögonblick, tack. Ett ögonblick, tack.
Karin! Kan du komma in ett slag?
–Karin, kan du...?
–Vad är det?
De pratar inte skoltyska, direkt.
Det är nån slangtyska.
Ja, det är Karin här.
Naturligtvis.
Tack så mycket. Adjö.
–Varför la du på?
–Du har inget avbeställningsskydd.
–Det har jag! Tror jag.
–Du har köpt extra benutrymme.
Han säger att du kan lägga ut
biljetterna på deras tyska hemsida–
–så kan du kanske få pengar tillbaka.
Next up... Vad är det för hemsi...
Fan, säger jag!
Nämen, vad är...? Nej, vänta.
Då var det dags för mig och pappa
att få prata med Renate.
Så. Tack.
–Renate?
–Är hon där?
–Nej, det är inga pluppar där nere.
–Jo. – Renate, hör du oss?
Det... Nej.
Har du redan gått och lagt dig?
Hallå? Ska du sova?
Va?
–Är det morgon?
–Klockan är halv åtta.
–Yes!
–På kvällen.
Jag kommer aldrig att kunna somna om.
–Snart börjar väl mamma och pappa.
–Det tror jag inte.
Snälla ni, snälla ni...
–Vad var det?
–...arbetar på den svenska...
–Varför pratar han skånska?
–Det där är inte skånska.
Det där är tyska – kärlekens språk.
Det här är Karin. Ja. Ja.
Ja, ja. Mm. Ja...
Aha!
Okej.
Ja! Tack så mycket!
Tack! Tack så mycket för er hjälp.
–Hej då.
–Adjö.
Hej, hej!
–Du sa att du jobbar på en myndighet?
–Självklart.
Precis.
De köper tillbaka biljetten
och lägger ut den på deras hemsida...
Åh, Karin!
...mot...mot vissa avgifter.
–Jaha?
–Baserat på biljettpriset.
–Hur mycket?
–Han pratade i procentsatser.
–Rudolf, gjorde du nåt med min dator?
–Nej. Nej.
–Den är stendöd.
–Oj då.
Det kan ha varit Håkan
som har knappat loss.
–Håkan: Nej!
–Vi får ingen kontakt med Renate.
–Inget spelar nån roll.
–Jo...
Ni kan väl ringa henne på telefon?
Men pappa ville se henne i ögonen.
Det är ju hans 70-årsdag.
Och Renate är ju hans älsklings...
Eller det är ni ju bägge två.
Pappa, jag har inte rört din dator.
Jag lovar.
Nej, jag... Jag orkar inte.
Det var säkert inte meningen, Rudolf,
men nu är pappa ledsen.
Okej... 35 gånger... Så. Kom nu.
–Nu är han ledsen, på mig.
–Kom nu.
Mmm.
Härligt att vi fick upp dig, gullis.
Det gick ändå inte att sova
som de höll på.
Jag hade sett fram emot den här dagen
i ett helt år.
Och så får jag inte ens se Renate.
–Det kanske är dags för en ny dator.
–Nej.
Vet du...att varje gång
du köper en ny dator...
...så dör en pingvin.
Så var det, ja. Det hade jag glömt.
Nej, jag...jag går och lägger mig.
–Gör du mig sällskap, älskling?
–Ja. – Är ni mätta och belåtna?
Först skulle jag vilja säga en sak.
Har du inte glömt nånting?
–Vadå?
–Att vi faktiskt är här.
Vi har åkt bil hit, fast det var
miljöfarligt, bara för din skull.
–För du är vår favoritfarfar.
–Vi har ju bara en farfar.
–Grattis på födelsedagen.
–Snälla, farfar...
Sitt kvar en liten stund med oss.
Gör det i alla fall för pappas skull.
Han tycker att du är den bästa pappan
i hela världen. Visa att du är det.
Tack för ordet.
Sätt dig ner.
–Tycker du verkligen det?
–Mm.
Ja...
–Kan man få en bit till?
–En bit tårta, ja, en jättestor bit.
Förlåt, Rudolf. Det är inte ditt fel
att Renate inte kommer.
Nej. Jag kan hjälpa dig, så kan vi
montera solpanelerna tillsammans.
Nu tycker jag att vi...
– Ska vi göra det vi tränat på?
Barn, är ni beredda?
Ska vi ställa oss?
–Tre, två, ett...
–Hallå!
–Happy birthday to you
–Renate!
Det är inte möjligt – det är Renate!
–Happy birthday, dear farsan
–Uh-oh... Jag är ledsen, pappa.
–Happy birthday to...you
–...me
–Åh! Fina ni.
–Du är fin.
Och...då har jag också en present
att överlämna till 70-åringen.
Nä! "Till farsan."
– Rudolf, hämta brevkniven.
Åh, ett hjärta och en liten gubbe
också, en glad gubbe. Är det jag?
Nämen, vad kan det vara?
Vad har du hittat på? Då ska vi se...
Vad är det?
–Två biljetter till Dubai!
–Nej? Två biljetter?
–Du är tokig!
–Det är precis vad jag önskat mig.
Renate? Vad... Miljön, då?
–Nämen, snä... Pappa fyller 70 år!
–Ja.
–Det där planet hade ju gått ändå.
–Du är så klok, pappas lilla Renate.
De här biljetterna ska jag lägga
på nåt viktigt ställe.
De här biljetterna... Jag hittade dem
skitbilligt på en tysk resebyrå.
–Nån blev kanske tvungen att boka av.
–Ja, säkert. En sån tur!
–Sover du här inatt?
–Självklart.
Det är bra att veta,
för då får vi knöa ihop oss lite.
Renate:
Åh! Min älsklingsrätt! Du är bäst.
Renate: Tårta! Med strössel!
Farmor: Med strössel.
Vi fick ha farfar för oss själva
en liten stund. Nu har vi varandra.
Nu bäddar vi upp och har lite mys.
Vi gör en liten koja därnere.
God natt, då!
/DUNSAR OCH KNARRANDE SÄNG/
–Mamma och pappa, lägg av!
–Va?
Va?
Det är Renate. Nu får hon ändå
ta och ge sig, tycker jag.
Det... Det finns barn i huset!
Renate!
–Vad håller du på med?!
–Skärp dig!
Det är ju ni som håller på.
/SEXLJUD/
Åh! Men det är fint, att de är gamla
och ändå kan hålla på med sånt där.
Evakuera! Nu! Nu ska vi...
Det var inte Renate.
Nu packar vi ihop väskorna.
–Man åker i pyjamas. Det går bra.
–Håkan: Jag är klar.
Vi skiter i laddaren.
Vi köper en laddare på vägen.
Översättning: Jens Jakobsson
Svensk Medietext för SVT
Textning: Jens Jakobsson