God morgon allihopa alltså.
Ni som såg vår senaste vlogg såg ju att
Hailey skulle ha ett lite party.
Alltså lyssna nu Definition party! Men
hon har tjejkompisar hemma och sova nere
i lilla huset.
Rubriken löd ju Hailey flyttar till lilla
huset och det här var ett litet prov på
om vi skulle kunna bo i lilla huset.
Alltså, hon är 13 år.
Det är klart att hon ska bo själv i ett
lila hus, men alltså,
hon kommer aldrig lösa det.
För det första så är det så här När du
bor ensam eller bor i ett hus, då måste
du hålla lite ordning, lite ordning och
reda och så där.
Alina Knäppgök! Sluta spring! Men när jag
kom ner i morse att jag inte fick panik
och fundera på jag kan klippa in.
Jag klipper in här bredvid mig nu.
En filmsekvens som jag filmade när jag
kom in och bara till saken hör jag att
idag kommer mina föräldrar hem igen och
då måste jag ju se till att det är liksom
fint här.
Så ja, vi har lite att jobba på kan man
väl säga.
Men de har börjat och det är ju bra.
Och jag har startat diskmaskinen.
Men nu ska jag ta och tvätta för det
behövs minst sagt.
Och jag ska även fylla upp så vi kan få.
När mamma kommer hem så kommer de bara Åh
herregud, hur har ni lyckats få det så här
fint.
Jo, det ska jag berätta för dig du.
Vi har städat för glatta livet, men
även här inne har de inte varit så.
Här inne är det ganska skönt att slå på
golvvärmen lite för det är lite halv rått
ute.
Men jag ska starta diskmaskin,
tvättmaskinen och röja lite så blir det
ordning på det här torpet också tids nog.
Även om det tar lite tid kan jag tänka
mig så den får stå där.
Så nu är det.
Ganska så städat här igen i alla fall.
Men ja, det var ju en upplevelse kan man
väl säga.
Nu har jag svår städmani så jag har sagt
ni får städa efter er.
Nu menar jag lite städning.
Den här behöver smörjas med lite 5:56.
Men nu ska vi i alla fall gå och fixa
hästarna.
Vi ska ta en promenad med alla hästarna.
Åh Nej, det är kramsnö.
Åh tusan! Undrar om det går att gå
klätter backen utan att få styltor?
Vi får försöka.
Kanske att det går.
Jag får ta med mig hov kratsen och kratsa
hovarna.
Det är ganska mjukt i skogen.
Jag undrar vad det är som låter, men det är min telefon. Men man känner att det är plusgrader eller det är
noll och plus.
Men det var så jäkla bra för deras
kroppar att gå klätter rundan och ibland
är det faktiskt bra att inte rida utan
att man går bredvid för då får de liksom
använda hela kroppen.
Men att jobba på ett fritt sätt.
Om ni förstår vad jag menar.
Så vi kör på klätter runda.
Vi hoppas på att det går.
Här står jag och väntar på att barnen ska
gå och hämta hästarna så vi kan gå ut och
vafasen blev aldrig klara men hämtade
hästarna.
Vi ska gå ut och gå i skogen och jag
lämnar kameran hemma för att det kommer
inte vara något kul att filma ändå så vi ses
efteråt.
Nu ska jag och Robin åka ner till
bilaffären.
Jag ska åka ner, stanna där till
bilhandlaren för min bil har
legat inne.
Den har varit sjuk.
Nej, den har varit inne på service så ska
hämta upp den nu och sen ska vi åka till
KC och köpa lite mer Alla hjärtans dag
saker eller mer.
Jag har köpt några och nu tänker jag att
jag måste knyta ihop säcken och få i
ordning på det.
För det är faktiskt.
Hej! Det finns inte så många här.
Jaså, så det blir.
där vid Beckis? Ja, den är liten, men det är
lite dåligt med pulka backar här faktiskt
Och här nere är det inte så mycket folk.
Nej, det är inte det.
Ja, så nu har jag hämtat nyckeln till
bilen och ska åka hem igen.
Det är lite halv skumt väder ute, men jag
tror.
För nu ska snön bort och jag tror att
förhoppningsvis så kommer det ingen mer
snö nu för jag är måttligt trött på snö
ska gudarna veta.
Men hemåt igen och nu är bilen servad och
fin.
Gud vad bra, då kan man köra ett par mil
till med gott samvete.
Vilken grej! Får vi se när ni kör iväg.
Perfekt.
Jag tror att ni får ta och dra den för
hand.
Hej gumman! E så gosig, så gosig.
Åh ni ska snart få lunch så nu ska jag ta
och köra hem igen.
Det är väldigt kul! Nu är det perfekt
underlag för att köra spark för att snön
är så pass packad och jag är så glad.
Jag köpte den sparken förra året och vi
bara älskade den lilla Calypso.
Stor och när ni.
Nej, väldigt, väldigt bra.
Ni som känner mig vet att jag typ aldrig
lagar mat och Robin sköter ju all
matlagning här hemma vilket är så tacksam.
Men nu har jag sina tjejkompisar här och
Robin håller på att göra massa viktiga
saker som jag inte vet vad.
Och då fick jag bli den ansvarige för
matlagningen och det kan ju bli roligt.
Sa själv väldigt skojigt att jag står här
Ja, jag förstår det.
Men jag gör nu kyckling.
Jag kan inte bestämma om det är
tillräckligt mycket kyckling, men jag
tror det.
Så det blir kyckling, ris och så ska jag
göra en egen sås som är väldigt, väldigt
smarrig.
Det är
creme fraiche och chilisås.
Sen om man vill.
Om man känner såhär att man inte gillar
creme fraiche så finns det också
bearnaisesås och det kanske inte är
världens bästa kombo, men det är ändå en
okej kombo.
Men det är sån här chili sås och det blir
super supergott och det är också väldigt
snabb lunch och man höftar lite så här
Typ så.
Är det.
rinner det vatten någonstans?
Kokar.
Kyckling stekt kyckling Koka ris.
rinner Inget vatten.
du ska inte vara orolig när jag står här
Och väntar.
Ja, jag vet.
De är.
Fyra pers.
Fyra lite mindre.
Fast det här är ju matglada barn, tänker
jag.
Det är ju gymnaster de måste äta
ordentligt.
Ja, så länge jag ska äta också.
Så vi är fem då.
Du kan också äta.
Det är kyckling.
Jag gör lite extra så kan vi ta det som
blir över
tänker jag.
Vi åker ju.
Vad heter det? Musslor igår? Gör att
man blir inte så himla mätt av.
Men man blir ju tacksamt mätt.
Men man är inte så som när man äter typ
tacos och är mätt i fyra dagar.
Så den är färdig.
Jag tror jag häller på lite mer kyckling.
Det här är Rose kyckling
som vi har fått av min svåger.
För att testa.
Det här är genomfrusen för jag vill
hektar Robins traktörpanna för då kunde
man liksom låtit det stått och puttrat så
det blir värme ovanifrån också, men jag fick inte
låna den.
Så nu blir det här istället.
Kommer ta en stund.
Oj vad den kokar här så
jag kryddar med salt, vitlök och peppar.
Det är tre kryddor jag tycker väldigt
mycket om själv.
Det gäller att krydda med det man tycker
om.
Sen gillar jag också chili, men jag
tänker vi ska inte
konstra till det för mycket.
Och nu kom jag på en sak.
Hon var allergisk mot nötter.
Nu har vi inga nötter här, men
kan vara bra att ha koll på att en av
tjejerna inte tål nötter.
Men annars så.
Ja.
Köttar vi på här.
Så nu börjar vi duka fram här.
Det är ändå väldigt mysigt när man dukar
och oftast brukar vi alltid ta våran mat
i köket.
Det är inte så att det är superlångt här
emellan men det blir det.
Så maten håller på att bli färdig i alla
fall.
Vilket känns bra.
kokelikok
Jag fick precis ett bud på posten som
också var öppnat, men det är, tror jag
från.
Prime
vilket är.
Superroligt.
Jag har inte beställt något från Prime,
men jag har fått.
Ett lock med Prime.
Du ser vad det här var då.
Prime energy drink icepop.
Det här får inte barnen smaka på.
Vi fick Prime häromdagen men då var det
inte energi.
Så den här.
Om ni har smakat på den här så kommentera
gärna det och kommentera om vad ni gillar
vilken prime ni gillar.
Jag har liksom aldrig riktigt smakat på
dem.
Åh, den smakar som en blandning av
förmodligen den röde och den blå.
Jag är nog bara smaka på den röda, men
väldigt söt.
Jag dricker sällan energidrycker, men
tack så jättemycket Prime! Mmmmm.
Ja kan dricka lite grann eller så.
Ge bort den till någon som jag vet tycker
om Prime väldigt mycket.
Men jag tycker det är kul att få de här
grejerna för det är kul att testa nya
saker.
Men sen dricker inte jag som sagt
jättemycket.
Eller inte alls energidrycker för jag
tycker inte att det är jag upplever när
jag själv dricker energidrycker att jag
blir väldigt pigg då såklart.
Men sen blir jag också väldigt, väldigt
trött.
Så frågan är om man blir liksom.
Att det blir en negativ effekt av det.
Men sen var det en annan leverans här.
Men det var till Robin tror jag för det
var en
elbils laddare.
Vårt företag har ju både i både mitt
företag men också Robins företag.
Vi har ju företaget ihop bland annat och
vad det ser ut här.
Jag blir galen och då kan det ju komma
leveranser med saker som inte är till mig
tråkigt nog utan honom.
Men så är det.
Jag ska gå in på Haleys rum och sno en sak.
Jag har ju varit världens motståndare
till snigel slem.
Tycker det är så äckligt.
Alltså bara tanken av att kleta
mördarsniglar i ansiktet på mig själv får
mig att vilja börja gråta.
Typ.
Nu säger jag hej.
Ah men alltså jag får ett psykbryt
Det här Då har vi Haileys lösning på
alla världs bekymmer och det är att
slänga allting i och för sig.
Jag kanske ska ta på mig, men du ser här,
jag får panik.
Dock tror jag att jag kanske får ta på
mig lite av att det ser ut som det gör på
hennes rum för jag ringde till henne ba
kan du gå ut till Chloe och hänga med
henne? Och då tror jag att hon släppte
allt och gick.
Men det här är inget undantag och
någonting som hon använder alldeles på
tok för mycket.
Det är sådana här pads smink pads och det
är för att hon.
Alltså på riktigt va? Jag kommer köpa det
här.
Alltså på riktigt tappa det.
Och det är för att hon.
Jag orkar typ inte prata mer nu för jag
blir så irriterad.
Hon är så slarvig.
Vad är det med barn idag? Att vara så
extremt slarviga? Eller är det bara mitt
barn? För nu håller jag på att tappa det.
Svårt va? Alltså föräldraskap.
Hjälp mig snälla.
Jag är så trött.
Det jag skulle säga om snigel slemmet.
Nu när jag har tråcklat mig ut från Haileys
sovrum så är det att jag provar det där
häromdagen.
För i mitt flöde överallt så dyker det
upp hur bra.
Snigel slem är här.
Eller den här snigel den är just den här.
Så jag var ju tvungen att prova och
tyckte ju typ om det.
Vilket karaktären i mig.
Gick in och beställde tre till såna här
produkter.
Jag ska visa upp dem i en annan video för
att de har inte kommit hem än.
Men kommentera gärna om ni har testat
snigel slem i någon form.
Och kommentera gärna!
Vad ni tyckte om det, för jag som sagt
har varit motståndare för jag tycker att
det är så grovt och tänka tanken att få
snigel slem i mitt ansikte med tanke på
att jag hatar, inte hatar, avskyr sniglar.
I alla fall slemmet.
Men om man tänker att de kunde döpt till
någonting annat de kunde döpte till Super
Power Serum, det hade jag inte tänkt på
det.
Men är det så? Snail i.
Men kommentera gärna vad ni tycker och
om ni har någon produkt.
Jag har förstått att det finns lite olika
sådana här produkter, för det finns ju
det här som är så här.
Och sen finns det någon ansiktskräm,
någon ögonkräm? Jag tror det jag
beställde var den ansiktskräm och ögonkräm.
Men sen såg jag.
Det finns ett annat märke också av det här.
Så ja, det finns ju lite att välja på.
Men ös på med kommentarer för det känns
som sagt många som följer oss är ju lite
i samma generation med tik tok och annat
Så ja.
Jag måste också säga jag använder nu
Charlotte Tilbury Flawless filter.
Jag gillar verkligen den foundationen,
eller det är mer som ett serum foundation
Men den är ja.
I like a lot och även Hudas baking
powder också superbra! Mycket skoj,
mycket skoj.
Det är mycket det kan jag säga.
Men tik tok att man har lärt sig eller
fått mycket tips om lite roliga produkter
att använda.
Framför allt som min smink rutin blivit
helt annorlunda vilket är superkul.
Som en överraskning.
Du har inte filmat Robin Robbans kök?
Det är lite mörkt i Robbans kök idag.
Men då tänkte.
Jag inte så mycket.
Så då blir det på Robbans kök idag.
Då det är så mycket som fläsk, gryta m.m.
Inte så avancerat, bara med champinjoner
och schalottenlök och grädde och gött.
Vad ska du äta då?
Jag ska äta typ.
Jag ska äta chili sin carne.
Och blir det.
Ja, det är chili utan kött.
Chili con carne, utan köttfärs.
Utan köttfärs, färs och.
Bönor också.
Eller jag ska börja, jag
och.
Böna och jag ska kanske se vad som finns.
Kidneybönor och vita bönor.
Ja, och jag skulle hektar med en liten så
det blir lätt så här.
Och har jag krossade tomater?
Och paprika?
Ska jag dela den åt dig? Jag kan köra den
i min mixer.
Nej, jag vet inte.
Har något jag missat.
Jasså Janne.
Jag gillar mina bitar.
Du är tråkig.
Grekland är succé.
Jag sa inte att den var dålig.
Jag sa Jag gillar mina bitar.
Nu har äntligen min pappa kommer hem igen
och de kommer hit upp och äta så jag
håller på att duka
lite grann.
Hej! Vi har en kompis kvar.
Vi blir väl så många som bordet.
Ja bordet fullt, sju stycken.
Det blir mysigt.
Jag tycker ändå det är trevligt.
Och nu är det ju lov för oss som bor på
västkusten men som bor i Västra Götaland.
Men det var så konstigt för nej, bara
Kungsbacka men inte Varberg.
Det är konstig.
Göteborgare.
Och även Skövde och Trollhättan och de här.
Men det konstiga är att inte Orust, de
blev liksom avporträtterade från LOV.
De följer lovet veckan efter det.
Men ja, då får man passa på och ha
lite trevligt tänker jag.
Ja, så himla mysigt.
Vilken middag vet du? Fantastiskt! Vi
åker ju musslor.
Musslor igår.
Jaha, gillar du det? Får du smaka på
Robins här.
Och pappa gillar inte musslor.
Inte lax i alla fall.
Musslor kan jag inte.
Det är inte lax.
Var det gott? Det var svingott.
Robin är grym på att laga mat och andra
sidan.
Nu blir det mat.
Går jag runt och letar efter min mobil
och ba vad har jag lagt den? Och så
ligger den bredvid kaffekoppen.
Bra koll.
Gud det rinner så i mina ögon och jag ser
jätte solbränd ut igen.
Men det är jag inte.
Eller ja, på fusk.
Det är dags att avsluta dagens vlogg och
jag har typ fått någon reaktion av
någonting så jag har typ svullnat upp på
ena ögat under natten.
Jag vet inte om ni ser det, men det är
liksom.
Eller ögonlocket är helt svullet.
Men tack så jättemycket för att du har
tittat på den här bloggen och tack också
till allt det andra ni har tittat på på
vår kanal.
Och en sak till den här vloggen vi gjorde
innan den här bloggen som handlade om att
vi har varit på begravning och att vi
skulle göra en video där vi hyllar
alla, alla, alla eller någon vi känner
eller någon vi saknar eller om vi har
förlorat behöver inte nödvändigtvis vara
en person.
Den videon har verkligen öst på med så
fantastiskt fina kommentarer.
Gå gärna in och titta på den och bara
fylls av kärlek för att det var så fint.
Och även om jag ibland sa åh det var kul
och ni skrev någonting så tog alla
verkligen tillfälle i akt och gjorde det,
vilket jag tyckte var otroligt vackert.
Så tack för det! Men nu är det så att vi
ska avsluta den här videon och nu så
börjar också vårat sportlov.
Vi ska inte göra något speciellt mer än
att vi ska åka och tävla, förmodligen i
helgen på Grevagården torsdag till söndag.
Så det ska vi verkligen fram emot.
Men hoppas att ni har det jättebra och
att ni mår bra! Och om ni har sportlov,
Hoppas på ett jättefint lov! Var rädda om
er så ses vi snart igen.
Hej då!