Okej, okej, nu är det uppladdat.
Fredagsmyset är...
Du, jag måste dra. Gotta go!
Ha det bra! Hej.
–Hoppsan!
–Just det, apropå det.
Jag måste ställa in.
Ställa in vad då?
–Fredagsmyset.
–Va?!
Jag ska på tjejkväll med...
ja, gamla gänget.
Tjejkväll? På fredagsmyset?
Jag fattar att du blir besviken–
–men Fanny och Mysan är hemma
i Glimmerdagg den här helgen.
Jag då? Fredagsmyset?
Du kan väl ha...en grabbkväll
med ditt gamla gäng?
Grabbkväll? Med Olle och Jonas, då?
Precis. Och P-O.
P-O?
Sen möts vi här hemma på kvällen
och ser På spåret-finalen på Play.
Vet du vad? Det kan bli riktigt kul
att ha en sjujäkla grabbkväll.
–Klarar ni det, grabbar?
–Ja, vad är det för nåt?
Hallå! Hallå där. Tja!
Är det bra med dig? Nej.
Tje... Tjena!
Alltså, hur kul? Han hörde av sig.
P-O kommer på fredag.
–Partymaskinen kommer to town.
–Vad kul. Hjälper du mig?
–Är man lite nervös?
–Ja! Ja.
Är det för att man är rädd
att de ska bli besvikna?
Precis. Jag har inte träffat Fanny
och Mysan sen de flyttade härifrån.
Jag blev kvar,
har inte varit nånstans.
–Vi har ju varit i...
–Du fattar, Stockholm, Glimmerdagg.
Villa, kombi, tre barn.
–Med tönten.
–Nej, älsklingstönten.
/MOBILSIGNAL/
Hur går det? Är du inte färdig?
Venus och Jupiter
kysser varandra i natt.
Men det hindrar väl inte dig
från att träffa lite kompisar?
–Jag tänker inte gå på festen.
–Varför inte?
–På grund av Mars?
–Jupiter.
–Stanna hemma nästa gång de pussas.
–Om 400 år?
Jaha. Exakt, om 400 år.
Men den här kvällen
kanske aldrig kommer tillbaka.
Tänk om det var menat
att nåt superspeciellt skulle hända–
–och så missar du det,
för att du spanar ut i rymden.
–Okej då.
–Du. Kom!
I kväll ska du och jag visa–
–att man kan ha det superkul
i Glimmerdagg.
–Pappa, när börjar grabbkvällen?
–När P-O kommer.
Grabbar, den har börjat.
Vi är grabbar, och det är kväll.
Grabbkväll! Grabbkväll! Grabbkväll!
Nu ska jag daska in lite mer tryck
i den här chilin...
–Skål!
–...så den blir lite fuerte.
Vi går nu.
–P-O kommer.
–Jajamän.
–P-O? Vem är det?
–Pappas bästa polare.
Polare? Jag trodde
att du bara hade nördkompisar.
Men va?
–P-O kan äta skitstark chili.
–Det stämmer.
Jag drog lite P-O-stories,
så att de kommer i feststämning.
–Bara huset står kvar sen.
–Det får vi se. Eller hur, farsan?
–Puss.
–Puss, puss. Ha det så fint!
Då har brudarna gått.
Nu fortsätter grabbkvällen.
–Välkommen. Har du bokat?
–Ja. Karin Andersson.
–Ni ska få sitta precis här.
–Toppen!
De andra är väl på väg.
Det är mina gamla gymnasiepolare.
Jag ska se till
att ni får en fantastisk kväll.
–Hallå där, Claes.
–Hej.
Har du sett hur det ser ut här?
Nej, vad trevligt!
Hej, Karin!
Hej. Hallå.
–Kajan!
–Hallå.
Här har tiden stått still, ser jag.
Jag skojar. Du ser ut som förut.
Lite äldre.
Just det.
Jamen tack. Ni med. Verkligen.
Fine dining i Glimmerdagg?
Det såg man inte komma.
Det har hänt jättemycket här.
Här måste man boka
minst en vecka i förväg.
O! Har du bokat honom också?
Jamen precis. Jag ville bjuda
på nåt extra när ni skulle komma.
Jag försökte skoja, skämta lite.
Hejsan! Välkomna.
Jag hörde att ni är gymnasiekompisar.
Jag och Fanny drog ju
direkt efter studenten.
Vi åkte jorden runt några varv.
Sen hamnade vi i Stockholm.
Coolt! Det låter ju som en dröm.
Jag måste berätta... Back in the day
var Mysan absolut värst.
–Som när du klättrade upp naken i...
–Okej, nu räcker det.
Mysan finns inte längre.
– Jag heter My.
–Ska vi beställa?
–Ja.
/DÖRRKLOCKAN/
Håkan! P-O kommer!
–Är du P-O?
–Rudde!
–Olle!
–Grabbkväll! Grabbkväll!
Aj! Nej. Lugn, lugn.
–Har P-O kommit?
–Inte än.
Här är Håkan och Sune.
Tjena!
Jag är Olle – den lille kemisten.
Poff! "Vad fan gör du?"
Säg till mig när P-O kommer.
Det är rött i alla fall, det vet jag.
–Det är lite stalligt. Har du nåt...
–...med mer bössa i?
–Alltså lite mer höst än högsommar.
–Eller har ni bara husets?
Nej då. Vi har en pinot noir
från Kalifornien som vi kan testa.
–Det låter kul.
–Perfekt.
Okej. – Wow! Jag tror aldrig
att jag har skickat ut ett vin.
Jag skickar alltid ut det första.
Av ren princip.
Hallå?
–Hallå?
–Är det P-O... Vad du skräms!
Tjenixen, Rudde. Rudde-Sudde-Mudde.
–Jonas!
–Ja, det är jag.
–Javisst!
–Det kan man inte tro.
Det kan man inte tro.
Jag blev 40, så jag köpte hoj.
–Det är fräckt.
–Äkta läder.
Det är det bästa jag gjort.
Det är bara du och en tom horisont.
Och så blir du helt tom. Inga röster.
–Vad roligt.
–Verkligen roligt.
–Är P-O här?
–Han kommer.
Ställer du hojen
eller blir det småvägarna hem?
–Olle! Den lille kemisten.
–Grabbkväll!
–Var har du kemilådan?
–Håkan, kom och hälsa på Jonas!
Jag kommer ner när P-O kommer.
Sune, kommer du och morsar på Jonas?
Hej, lilla människan.
–Mini–Rudde.
–Farsan upp i dagen.
En riktig tjejtjusare. Oj, oj, oj.
–Inte farsan helt upp i dagen, då.
–Nej.
Det var ju inte vi heller.
Nej, det var vi inte.
Det var vi verkligen inte.
/MUSIK HÖRS FRÅN FESTEN/
Hej, hej.
–Hej.
Är festen tråkig, eller?
Nej, absolut inte.
Jag skulle bara göra nåt.
Okej.
Men följer du med in, då?
Va? Ja, jag kommer. Jag ska bara...
Det är okej.
–Hej.
–Hej, hej.
Här har vi en bössa så att det
räcker och blir över, ladies.
–Det var väl lite sexistiskt sagt?
–Nej, det var det inte.
–Alltså, vi är feminister.
–Jaha. Det är jag med.
Då ska vi se. Som sagt,
pinot noir 100 %, från Kalifornien.
Vi kan köra upp till brädden för mig.
Nu åker vi!
–Det blir bra. Den tar vi.
–Tack.
Just det. Hörni, är ni med?
Gasa, fasa, fylletrasa
Glimmerdimma, glimmerdimma
Hoj, hoj, hoj!
–Skål.
Berätta nu, Karin.
Hur är det med livet och allt?
–Att du blev kvar i Glimmerdagg!
–Det är jättebra faktiskt.
Det finns ju ingen lag på att ha–
–villa, kombi, barn och vovve
bara för att man bor kvar.
–Men det var nära ett tag.
–Vad hette han på gymnasiet?
Stig-Björn?
Nej, vänta. Brynolf?
Han hade den där...
Nån sorts slipover?
Han såg ut som en skattmas
från medeltiden!
–Menar ni Rudolf?
–Andersson!
–Han och jag är ju...
–"Hur är det fatt, lille vän?"
–Man vill ju veta vad han gör.
–Vill man?
Han har villa, kombi och barn – med
nån som han träffade på gymnasiet.
–Det känns nästan lite incestuöst.
–Ja, perverst. Det är perverst.
Vi ska klappa oss själva på axeln–
–för att vi inte har fastnat
i det där. Skål!
Och vi är fortfarande snygga.
Va? Är du gift
med Snygg–Karin som gick sam?
Det stämmer bra det.
Fast nu heter hon ju Karin Andersson.
Wow, Rudolf. Wow! Otroligt.
/DÖRRKLOCKAN/
P-O! Nu kommer han.
Äntligen! P-O! P-O!
Nu jäklar börjar festen!
–Känner du igen mig?
–Sch!
Välkommen, P-O! Nu äntligen
kan festen börja. /HÅRDROCK/
–Han kände nog igen mig.
–Håkan!
Sch!
Han sover bättre
om han hör mina hjärtslag.
Viskar: Jag hänger av mig.
–Ursäkta, kan vi få en flaska till?
–Det var jättegott.
Såg du hans leende?
–De är supertrevliga här.
–Det här var nåt annat.
Tänk inte ens tanken! Han är min.
Men sluta! Han är ju typ 22.
Karin, kom igen!
Vi har roligt nu, Karin.
–Tjejmiddag! Skål nu.
–Skål.
–Titta, titta!
–Då byter vi.
Vart går en sån som du
när passet är slut?
–Vart går alla partysugna?
–Vi kan titta på desserten.
Zoinkan finns ju,
men ni är kanske lite för...
Zoinkan? Skämtar du?
Finns Zoinkan kvar?
–Jag ska gå till Zoinkan.
–Dit ska vi.
–Vill ni beställa dessert?
–Ja, absolut.
Jag vill ha...pudding.
Gasa, fasa, fylletrasa
Glimmerdimma, glimmerdimma
Hoj, hoj, hoj!
Skål, Karin!
Du och jag gör den här.
Nämen jag når inte, Karin!
Hej.
Hittar du den inte?
–Vilken app använder du?
–Stargazer.
–Men jag föredrar min stjärnkikare.
–Har du stjärnkikare? Coolt!
Jag har alltid velat ha en sån.
Jag ska visa dig en superbra ny app.
Om du vill.
Här.
–Där. Ser du?
–Ja, nu. Där.
–Gud, vad coolt.
–Nu.
Nu kysser de varandra. Wow.
–Det är helt fantastiskt.
–Ja.
Jag tänkte gå in nu och festa.
/BEBISEN GNYR/
Sch!
Han är lite känslig nu,
för han har precis slutat med tutte.
Det var en ganska tuff bilresa.
Det var inte roligt för pappa.
Jag fattar inte. Jag är så förvånad.
Jag är förvånad. Du var ju Mr Party.
Och så kommer du hit
med en nyfödd bebis.
–Du sa: "Livet ska levas. No kids."
–Jag kommer inte ihåg.
Livet ska levas!
Say no to kids
–Så du flyttade till storstan?
–Jepp!
–Du skulle aldrig göra det.
–Jag sa det.
Nu ville ju regeringen hänga
med lite väninnor på tu man hand.
Men så ringer ju Lill–Ruddan här!
Sch, sch!
Då slapp man sitta hemma hos svärmor
och typ spela Yatzy.
Pappa! Det här är
tråkigare än ett barnkalas.
Jag går upp till Håkan.
Du vet, det är tv-spel och...
Gasa, fasa, fylletrasa
Glimmerdimma, glimmerdimma
–Hoj, hoj, hoj!
–Det är bara att svepa. Jag har mer.
Hörni. Sch!
Nu ligger han på er säng,
men jag har bullat upp runt.
Jag behöver nog tänka på refrängen,
men jag ska få tag på My först.
–My Pettersson?
–Ja, Snygg–Mysan.
–Mysan?
–Ja, hon är min nu. Lite otippat, va?
Men vad roligt! Då är det
hon och Karin som är ute ihop.
–"Jag kan inte prata just nu."
–De snackar väl gamla minnen.
Hon brukar aldrig klicka bort mig.
Var är hon nånstans?
–Det låter som Zoink.
–Va? Vad gör hon på Zoinkan?
Hon är i alla fall garanterat äldst.
–Nej...
–Det är värsta köttmarknaden.
Om man vill ha sig ett zoink,
går man till Zoink.
Nu kör vi! Slicka, drick, sug!
En runda till.
Åh... Men ge dig. Ge dig!
–Vem var det?
–Min särbo.
Han vill väl veta
hur man byter en blöja.
Det här var så mysigt!
Det måste bli en tradition.
Lova det. Lova.
Din pudding är där borta. Kolla!
Okej. Önska mig lycka till.
–Hon har väl en kille?
–Ja, P-O.
Förlåt? Den P-O?
–Bra, gumman!
–P-O är ju hemma hos oss.
Jaha, okej. P-O!
Nej!
Vi behöver mer shots.
Kolla, det fanns en här.
–Kom nu!
–Jag kommer.
Nu tar vi den här. – Den tar du...
Vet ni vad? Det är bra för mig.
Vet ni vart jag ska? Hem till
min älskling Rudolf Andersson–
–som är pappa till mina tre barn.
Som jag har hus tillsammans med
och kombi och grannar.
Han kanske jobbar på Skatteverket,
men det är jag bara stolt över.
–Så ha det så bra.
–Okej.
Hälsa Styrbjörn!
Kajan! Det är efterfest sen!
–Efterfest!
–Är du tolv år?
/MOBILSIGNAL/
–Hallå. Har ni fest, eller?
–Inte direkt.
–Ni då? Har ni rivit huset?
–Nej.
Festen tog slut innan den började.
–Toppen! Jag kommer hem nu.
–Redan?
Det är inte en sekund för tidigt!
–Vad mysigt. Då ses vi hemma.
–Okej. Puss, älskar dig.
Anna!
–Partypinglan, har du haft det bra?
–Okej. Du då?
Man är ju ingen tonåring längre.
–Nej, det är tur för dig.
–Verkligen.
–Jag vill inte vara tonåring.
–Har det hänt nåt?
En kille har friend-requestat mig.
Han är typ skolans töntigaste kille.
Om jag svarar ja,
ser alla att vi är kompisar.
Okej, jag fattar, men vet du vad?
Ibland är de töntigaste
de allra bästa.
Det kanske är så
att du och jag råkar gilla töntar.
Och töntar gillar oss uppenbarligen.
–Får jag värma mina fötter på dig?
–Oj, det var kallt!
–Nu så... Nu!
–Åh, har ni fredagsmys?
Ja, kom hjärtat. Gud, vad mysigt!
–Har ni fredagsmys utan mig?
–Nej, kom här.
–Har P-O gått?
–Ja.
Skönt!
Okej. Då säger jag...
Vart är vi på väg?
–Nej, nej!
–Nej, vänta!
Textning: Sirje Rundqvist Talva
Svensk Medietext för SVT