Hallå, hallå! – Tjena, tjena.
Stålnacke är nöjd. På måndag
går Ekobrott in på Frey-AB.
–Yes! Äntligen lite action.
–Samtliga företagskort måste spärras.
–Det är redan spärrat och klart.
–Redan?
Då kan de ju ana
att det är nåt lurt på gång.
Det är snart helg. Ingen använder
ju företagskortet på helgen.
/MOBILSIGNAL/
–Det ringer.
–Det är Karin.
–Vad väntar du på? Svara.
–Din fru ringer just nu.
–Kom ihåg: inte ett ljud!
–Hej, älskling.
Hallå. Är allt bra?
–Jag ska handla. Vill du ha nåt?
–Nej, nej. Det är bra.
Vad är det för kort du handlar med?
Du försökte pilla upp killarnas dörr
med mitt kort – så företagskortet.
Jag betalar tillbaka sen.
Jag handlar efter jobbet,
så gå bara hem, Karin.
–För barn i nöd!
–Vänta...
Gå bara hem.
–Vad fint. Tack ska du ha.
–Kämpa!
Glöm inte att bunkra till barnen.
–Varför då?
–Så att de har nåt att äta i morgon.
Har du glömt att vi ska
till Skinninge slott?
Nej, jag har inte glömt nåt så kul,
älskling. Vad roligt vi ska ha.
Puss. Puss, älskling. Hej.
–Vad då för kul? Det var nåt kul.
–Ja, det är...
Ragnar och Yvonne, våra grannar,
ska bjuda på en slottshelg.
–Men det är dålig tajming just nu.
–Nej, nej, nej. Tajmingen är perfekt.
Passa på och njut nu
sista helgen före kraschen.
På måndag får de se att lagen
inte är nådig mot skattesmitare.
Det kommer att komma som en blixt!
Men jag kunde inte veta
att Malmö inte var en ö.
–Malmö är en känd svensk stad.
–Varför heter den Malm-ö?
–Sophie tror att jag är koko.
–Det är du.
–Tjejer bryr sig om mer än smarthet.
–Som vad då?
God personlig ekonomi.
/STEG I TRAPPAN/
–Mamma, har vi god ekonomi?
–Ja, mycket god.
Rudolf! Kommer du, då?
Rudolf? Hörru.
Linus: Freyhab är
en enda stor ekonomisk bluff.
Esmeralda: Top secret.
Linus: Passa på och njut nu.
–Rudolf!
–Ja.
Yvonne och Ragnar kommer jättesnart,
så du får bara...
Men du, vad händer? Du har varit
jättekonstig i flera veckor.
Prata med mig!
/DÖRRKLOCKAN/
–Vi är här nu!
–Okej, nu är de här.
De har sett fram emot det här,
så bjud till.
–Jag älskar dig.
–Ja. Okej.
Hej. Vilken resa! Vilken weekend!
Hej! Ja, vad roligt.
Jätteroligt. – Hej! Åh, vad kul.
Nu ska vi ha riktigt jädra skoj!
Man kan hyra såna där fyrhjulingar.
–Hyra? Men det ingår väl?
–Ja, allt ingår. Jajamän!
Får jag rycka dig på en femhundring
så att det täcker upp barnens käk?
–Hallå, sketgubbe. Är det bra?
–Ja.
–Hej, Sophie.
–Tja!
Jag skojade.
Jag vet att Malmö är en stad.
–Är ni fattiga?
–Nej, vi har god personlig ekonomi.
–Men hörni, nu åker vi!
–Nu ska vi gå.
Det räcker om de blir utfodrade
med pizza. Vanlig basmat.
Pappa, du har inte ens köpt chips.
Gumman,
källaren är full med tomburkar.
Panta dem och köp mat. Det är
minst 600 spänn där. Pusselipuss!
–Vad sa han?
–Att vi ska panta tomburkar.
Du ger fan i mitt betalkort.
Bråka inte, Åke.
Vi ska ju ha det trevligt.
Snälla Gunnel, jag vill försäkra
mig om att jag inte blir skimmad.
–Det är ingen fara här på Skinninge.
–Säger du, ja.
–Det är vår bröllopsresa.
–Åh! Grattis. Bättre sent än aldrig.
–Vi har alltså varit gifta i 63 år.
–Åke ville vänta med bröllopsresan...
...tills alla amorteringar på huset
var avklarade.
Romantiskt.
–Då blir det rum nummer 1.
–Nummer 1! Tack så mycket.
–Gå ditåt.
–Då går vi dit.
–Hallå.
–Hallå, hallå!
–Hur kan jag stå till tjänst?
–Just det...
Vi har bokat två dubbelrum
i namnet Blixt. Varsågod.
–Och ett litet betalkort.
–Det dras på mina bonuspoäng. Yes.
Ja, ja. Poänggäster.
Oss emellan rekommenderar jag
att man uppgraderar till betalande.
Man drar ett litet betalkort här
som registrerar era extrakostnader.
–Men skulle inte allt ingå?
–Allt ingår. Om man betalar för det.
Nämen... Ragnars poäng här
för biltvättar, vad är de för?
–Sovplats, frukost, enklare middag.
–Men det räcker väl?
–Minus dryckespaketet.
–Jag vill ha en drink.
Vi uppgraderar. Yes!
–Kortet.
–Du har kortet.
–Jag la det på köksbordet.
–Jag trodde att jag la det där.
Det har jag också gjort.
Jag har också glömt kortet.
Okej. Men vi gör så här, då.
–Nej, nej. Det är ett företagskort.
–Jag vill inte bo i en barack.
Jag jobbar på Skatteverket.
Det där får vi ta bort. Får vi det?
Ingen uppgradering, alltså?
–Nej.
–Tydligen inte.
Nej. Nej.
Då blir det rum 13A och 13B.
–Jag förmodar att det finns fler.
–Det finns det. Vi fyller på.
Till och med fönster. Kanon!
Jag hittar ingen toalett här inne.
Det finns dusch och toalett
i korridoren.
–Ta-da! Oj.
–Aj.
–Ragnar: Förlåt, Karin.
–Men alltså...
Hur kunde du glömma kortet?
Ragnar sa: "Allt ingår."
–Ragnar: Det gjorde jag inte alls!
–Det sa du visst!
–Han sa ju så. All inclusive.
–Tjafsa inte.
–Han har ju sett fram emot det här.
–Ja, ja.
Schack matt.
Du kan inte gå hit – och inte hit.
Men hit?
–Inte utanför brädet, dummer.
–Jag skojade.
Jag är hungrig.
Vi skulle få pizza och glass.
–Ja, absolut. Vi måste bara panta.
–Jag kan fixa det.
–Vill du ha sällskap?
–Nej, stanna hos Pär.
Hej! Är det inflation eller har pappa
bränt lönen på Spotify-aktier igen?
Vänta lite. Du ska få en säck av mig.
–Din lille svenske fattigpojke.
–Jag är inte ens fattig.
Vet du varför svenskarna kryper
längs golvet när de handlar mat?
–För att hitta låga priser.
–Ja! Jättebra.
Jättebra. Hej, hej, hej!
–Husets.
–Côte du Rhône. Det billigaste.
–En flaska?
–Två glas räcker. Och schnitzeln.
Annars har jag hört
att just den här ska vara så god.
Bourgogne. Den gifter sig utmärkt...
Côte du Rhône, två glas,
och schnitzel, tack.
–Ja, det blir fint.
–Då kör vi på husets.
Bara vi har det trevligt.
Hur gammalt är ert rum, så att säga?
–Utformningen är väl likadan.
–Hela slottet på en gång.
Alltså, wow!
–Nämen, alltså...
–Nämen!
Är allt till belåtenhet?
Det kommer snart.
–Allt till belåtenhet?
–Tack.
Hallå?
Hej, du! Hej. Tjena.
Vi skulle vilja äta. Om det går.
Om det går?
Det är klart att det går.
Ni kan följa med mig.
–Det finns skaldjurstoast.
–Kolla här, vita dukar.
Ert bord är där.
Ska vi...slå oss ner?
Det här blir kanon.
–Är han trevlig eller otrevlig?
–Han är säkert bara stressad.
–Han vill ju att vi ska uppgradera.
–Det kommer han inte att lyckas med.
Fan, vad trevligt vi har det!
–Sjötungan ska vara bra.
–Det finns inte på er meny, tyvärr.
Ni kan välja mellan
spaghetti bolognese eller penne.
Till det serverar vi mousserande
vatten – kolsyrat – eller kranvatten.
Så kranvattnet bjuder ni på?
Det var ju flott.
–Det bjuder vi på.
–Då tar vi lite vatten, då.
Wasser.
Han är definitivt otrevlig.
Nämen snälla, det här går inte!
– Ursäkta! Förlåt.
–Då vinner ju han.
–Antingen det eller så åker vi hem.
–Är allt till belåtenhet?
–Ja, men vi vill ha lite guldkant.
Så vi uppgraderar.
–Då får du följa med mig.
–Nej! Jag gör det.
Ta in lite dryck, så löser jag det.
Era saker kommer till era nya rum.
Ni har spa-avdelning i annexet,
och pianobaren öppnar kl. 20.
–Det här kortet?
–Nej, vi gör så här...
Vi får ta det på det här.
Vad tror du att det kan gå på?
Mellan tummen och pekfingret.
Det ser vi först när ni checkar ut.
Det beror förstås på
hur trevligt ni väljer att ha det.
Barn i nöd! – Tack för ditt bidrag.
Nu är burken tom.
Jag tar den. Tack ska du ha.
Barn i nöd! – Nämen hallå, Sune!
Nämen! Du tänker på barnen i nöd.
Du har ett hjärta av guld, Sune!
–Nej...
–Du tänker på barnen, det gör du.
Du kan gå nu.
Tack. Du tänker på barnen i nöd.
Skål då, älskling!
Och tack för våra 63 år.
Nu ska vi ha det trevligt.
–Det var ett djävulskt surt vin!
–Gott, tyckte jag.
–Men ni har sjötunga?
–Det har jag. Indeed.
Då tar jag en sån.
Jag kör på lammytterfilén
och ett riktigt mulligt rödpang till.
Och carpaccio till förrätt. Ta två.
–Man måste passa på medan man kan.
–Ja, ja.
Jag tar en... Då ska vi se.
Schnitzel. Den är bill...
Eller den såg bra ut. Den tar jag.
Och så kan jag ta bara...husets röda.
Nej, nej! Åke! Åke!
–Kan nån hjälpa till?
–Åke!
Hallå!
Han ska ha tabletten. I fickan där.
Åke?
Hallå? Är det lugnt nu?
När kommer han?
Anna, kan du komma lite?
Okej...
–Vad är det som händer?
–Jag kommer snart.
Jag börjar bli hungrig.
Jag vill ha nytt vin!
Nej, jag kan gå själv!
Jag har... /HOSTAR/
–Det finns plats i ambulansen.
–Nej, det där går över snart.
Vad hette det där vinet?
Côte du Rhône.
Det var inget fel på det.
Nej, nej, nej. Inte det.
Det där andra,
som snåljåpen inte ville beställa.
Bourgogne. Jean-Claude Boisset 2017.
Jag tar en flaska.
Och ta ut den här torra schnitzeln.
–Och ta in lammytterfilén.
–Är du helt säker? Chocken...
Jag har väntat på den här kvällen
i 63 år.
Nu ska jag njuta. – Ja, det gäller
er allihopa här. Njuuut!
–Underbart!
–Vet ni vad? Jag tar en ytterfilé.
Och...vad sa du? Nåt mustigt...
Rödpang. Lite mulligt rödpang.
Och kaffe och en rejäl konjak.
Jag nöjer mig med sjötunga och
champagne. Lyx, lyx! /MOBILSIGNAL/
–Är det barnen?
–Nej, jobbet. – Ja, det är Karin.
Yes. Ja.
Nu är jag jättehungrig.
Kom!
Hej på dig! Tjoho! Då ska vi se.
Nämen hej, ungar. Kommer ni med mer?
Det blev ett missförstånd förut.
Sune kom hit för att panta burkarna.
–Förlåt, det var inte meningen.
–Det gör inget, för vet du vad?
När du gav mig dina burkar
blev de mina. Enligt lag.
Så cirkulera bara. Det finns
inget mer att se här. Schas!
–Hur många säckar var det?
–Tre fulla.
Anna: Ge mig påsen!
Sune: Släpp!
Det är våra burkar! Släpp!
–Vad är det som händer?
–Hon snor våra burkar.
Stanna här. Jag måste hjälpa Sune.
–Släpp! Vi måste ha mat!
–Jaha!
Kolla! Polisen!
–Kom tillbaka! Tänk på barn i nöd!
–Vi är barn i nöd!
Hej. Tack för att ni hjälper
kvinnor i nöd.
Okej. Jag kollar det. Toppen. Hej.
Freyas företagskort var spärrat
och Jasmins med.
–Men mitt var grönt, va?
–Det var grönt.
Karin Andersson, Freyhab?
Vår receptionist
hittade det i en papperskorg.
–Va?!
–Nej, det måste ha blivit fel.
–Rudolf gav ju dig kortet.
–Ja, men du bytte ju ut korten.
–Vad är det som händer här?
–Jag fattar ingenting.
–Jag har tystnadsplikt.
–Tystnadsplikt.
Det skulle nog vara
skönt för dig att berätta det.
–Nämen snälla...
–Ja, då får jag väl...göra det.
Det är...
Då kan jag säga som så här...
Nu lägger jag korten på bordet.
Det är att det har skett...
ett litet ärende.
–"Nej!"
–Såg ni hennes min?
Hon var helt röd i ansiktet.
"Vi är barn i nöd!"
Ju mer vi har grävt,
desto värre har det blivit.
Så från och med måndag kommer Freyhab
att upphöra att existera.
–Åh herregud!
–Du kommer att bli arbetslös.
Du kan bli åtalad.
Du är administrativ chef, och det här
är grov ekonomisk brottslighet.
Vi kommer att granska vartenda papper
som du har skrivit på.
Nu är du
administrativt ansvarig för Freyhab.
–Kan vi ta alla kvitton via mig?
–Ja.
Glöm inte skriva under papperet.
Från och med nu
bär alla vägar till dig.
De kommer att granska det.
De vänder uppochned på varenda sten.
–Vilken tur att jag inte skrev på.
–Va?!
Freya var angelägen om att jag skulle
skriva på. Jag sa: "Jag tar det sen."
Sen har det fallit mellan stolarna.
Åh! Nu blev jag så lättad!
–Det här måste ha varit ett helvete.
–Ja, det var tufft.
–Jag älskar dig.
/POLISSIRENER/
Hon bara drog, typ så här.
"De är barn i nöd!"
–Vad gör de?
–Vad händer här? – Hallå!
Nämen hallå, hallå!
Kolla! Vad fint! Och huset står kvar.
–Vad fint!
–Vi har dukat till er.
Men gud vad trevligt.
Nu har jag en väldigt viktig fråga.
–Har det gått bra?
–Ja. Pär och Sophie gick precis hem.
–Vi somnade ganska tidigt.
–Och vi kollade på tv.
Sune blev rånad, men Anna och Sophie
brottade ner rånaren.
Jag och Pär åt godis, chips
och glass. Och jag prankade Sune.
–Han skojar ju.
–Nämen Håkan!
–Det här ser jättegott ut.
–Jag nallar lite.
Textning: Sirje Rundqvist Talva
Svensk Medietext för SVT