Ja! Nämen, vad fan...
Försvara! Försvara!
–Snyggt.
–Försvara! Nej!
–Bra, Emelie! Snyggt.
–Anna, kom igen nu. Defence, Anna.
Hörde du inte vad hon sa? Defence!
–Är det du som är coach eller jag?
–De lyssnar ju inte på dig.
–De lyssnar inte på henne.
–Tror du att de ska lyssna på dig?
Jag är deras tränare.
Lägg dig inte i mitt jobb.
Sätt dig ner och var tyst.
– Vi sätter igång! Strunta i honom.
–Lämna inte mig med honom i Borås.
–Förra året grät Emmas pappa.
Till vänster, sen höger.
Tre föräldrar får åka med. Han har
erbjudit sig att åka efter i sin bil.
De bara: "Eh, nej." Cupreglerna
säger tre föräldrar per lag.
–Om inte nåt oförutsett händer.
–Vadå oförutsett? Typ...?
Ifall nån skulle lämna sin plats
till honom.
Skulle inte tro det.
Eller vadå? Säg nåt.
Rudolf? "Skulle inte tro det."
Säg det, då!
Du skämtar!
Gissa vem som har gjort
ett quiz inför bussresan.
–Att du alltid ska hålla på.
–Vad blir det för tema?
–Det får ni se på bussen till...
–Borås! Woho!
–Käften! De tränar, ser ni väl.
–Ja, förlåt.
–Jo, det här var sista träningen.
–Nu? Vi har ju cup och allt.
–Vi har matteprov veckan efter.
–Sviker du laget för ett prov?
–Jag är så här nära att få ett A.
–Vad ska du med ett A i matte?
Komma in på rätt gymnasieprogram.
Skaffa en jättebra utbildning.
Flytta från Glimmerdagg.
Skaffa barn när jag är 35.
Köpa sommarhus i Frankrike.
Ska jag fortsätta?
Basketproffs kan köpa
sommarhus i Frankrike.
–Jag blir aldrig proffs.
–Jo, du är jättebra. Innerst inne.
–Anna! Anna! Anna!
–Men sluta. Hon har bestämt sig.
Vad säger din pappa?
Det blir quiz på bussen till Borås.
Jag gör frågorna.
–Vad blir det för tema?
–Det är hemligt. Inte en chans.
Okej, säg inget till era farsor.
–Vi ses.
–Hej då.
Gamla soulikoner. Kul, va?
Vi ses på lördag. Hej!
–Stackars Anna.
–Han kommer att flippa.
–Vadå för chiligrej?
–Det är en dansk kille.
Han åker runt och bjuder på starka
chilifrukter, som en challenge.
–Du tål ju inte ens vitpeppar.
–Jamen, det...
Einstein sa: "Man måste ibland
göra saker som man inte klarar av"–
–"för att nå sin fulla potential."
–Sa han verkligen så?
–Ja. Eller nåt liknande.
–Potatis, spagetti eller ris?
–Jag tänker typ ris.
Ibland är det bättre
att bara rycka av plåstret.
Det är bättre att säga det där
obekväma, även om det gör ont.
–Det blir inte bättre av att vänta.
–Va?
Du vill sluta på basketen,
men då blir pappa besviken.
–Han kommer att bli helt knäckt.
–Han får gå igenom sorgens fem faser.
Sorgens fem faser:
Förnekelse, ilska,
förhandling, depression.
–Det där var fyra.
–Och nyorientering.
Pappa accepterar det och går vidare.
Ärligt talat,
hur kan du veta sånt där?
Jag håller på att bli ett geni – min
hjärna växer. Till skillnad från din.
Anna? Hjärtat?
–Du har sovmorgon. Älskling?
–Va?
–Du har sovmorgon. Gå och lägg dig.
–Jag har matteprov, på måndag.
–Okej? Pluggis.
–Va?
Vad bra att du satsar på skolan.
Det är jättebra.
–God morgon. De här är goda.
–Anna har sovmorgon, men pluggar.
Jag vet inte... Kan inte du kolla
om det är nåt. Jag blir orolig.
–Jag tror hon är spänd inför cupen.
–Okej.
–Kan inte du luska lite, då?
–Jo.
–God morgon.
Jaha... Vet du vad jag tänkte?
Ska du och jag ses efter plugget,
i hallen, och gå igenom defence–
–så att du känner att det sitter?
Du behöver inte vara orolig för
Kenta. Han ska inte med till Borås.
/HARKLING/
Pappa?
Jag måste berätta en sak för dig.
–Vadå?
–Du får lova att inte bli arg.
Nej, nej, nej! Nej! Nej!
Nej! Åh, herre min gud.
–Vad är det som händer?
–Ja, du...
–Aj!
–Det var precis vad som hände.
Tyst! Pappa ska precis
gå igenom sorgens fem faser.
–Nu gör vi så här...
–Fas ett, förnekelse.
Nu låtsas vi som att det här samtalet
aldrig har ägt rum.
Om vi går ner och övar,
då får du ordning på ditt försvar.
Det blir den bästa helgen i ditt liv!
–Det handlar inte om mitt försvar.
–Vad handlar det om?!
–Fas två, ilska.
–Rudolf, lugna ner dig lite.
–Ja. – Vad handlar det om, då?
–Att jag inte hinner med skolan.
Om jag stannar hemma och pluggar,
kan jag få A i matte.
A i matte, det är bra att ha.
Men jag är ju lagpappa.
Jag har ju ett ansvar också.
Betyder inte det nånting?
–Jag kan hjälpa dig att plugga.
–Fas tre, förhandling.
Vi gör så här: Jag går inte på
chiligrejen med Patrick och Ali.
Då har vi en pluggrotta på
hotellrummet. Det blir väl trevligt?
Så sitter vi där, köper pizza. Mys!
Pappa, jag har redan bestämt mig.
Sluta tjata nu.
Okej, då var vi framme vid fas fyra,
depression.
Då är det som så här, att det är
åtta år som är bortkastade.
Snälla, sluta vara så dramatisk.
Du vill åka till Borås
med dina polare.
–Åtta år – puts väck. Hej då.
–Då var det bara fas fem kvar.
Pappa accepterar att han inte får åka
och inser att livet kan gå vidare.
Ja, jag... Jag får väl ringa
till Patrick och Ali, då.
–Om du inte har ändrat dig?
–Nej.
Då så.
Håkan?
Håkan, vad har jag sagt
om att städa ditt rum?
–Att det är onödigt.
–Ja. Men innan dess.
Du lovade mig
att städa din del av rummet.
Har du pratat med Patrick och Ali än
om att du inte ska med till Borås?
Gör som jag säger. – Hej, Sune.
–Vad är det med dig?
–Ingenting. Jag har gjort bort mig.
Jag ville bara uppnå
min fulla potential.
Berätta allt. Ta det från början.
Sätt dig.
–Så, berätta, hur började det?
–Åh! Varför gjorde jag ens det här?
Jag skulle sjunga och dansa
och jag hade klätt ut mig.
Nu är det dags för fria timmen.
Är det nån som vill uttrycka sig?
Ingen?
Sune. Var så god och kom fram.
/VISKNINGAR/
Lydia?
–Kan jag få gå ut?
–Absolut inte. Vi stöttar.
/MUSIK STARTAR/
Kom allihopa, ticki-tocka med oss
Manga ass, digga long,
rena rama ding dong
Kom allihopa, ticki-tocka med oss
Danga loss, digga long,
rena rama ding dong
Ding dong, ding dong
–Svara ärligt. Är jag dum i huvudet?
–Det vet du väl själv.
–Om...du har gjort klerp-testet.
–Klerp-testet? Vad är det?
Har du inte gjort klerp-testet?
Vi gjorde det på föris.
–Va? Jag har inte gjort det.
–Kom.
Det ska ligga här nånstans
under allt.
Nej. Du får vänta
tills jag har städat klart.
Hur ser klerp-testet ut?
Du känner nog igen det
när du ser det.
Tänk på alla stackars änkor!
Låt änkorna få le!
–Hallå.
–Tja.
–Lite bullar till järngänget.
–Mmm! Tack!
Hörni, grabbar, jag...
Angående Boråsresan på lördag, så...
Bra att du tar upp det.
Jag har också en grej angående resan.
–Vadå?
–Shit. Hur lägger jag fram det?
–Säg det bara.
–Okej. Jo...
Rudolf, jag vet hur mycket
du har sett fram emot resan.
–Ja... Lagom mycket.
–Jomen, det har du.
–En del, faktiskt.
–Om ni säger det så.
Och det där chilitestet och allt.
–Säg det, Ali. Kom igen.
–Riv av plåstret bara.
–Rudolf, jag måste hoppa chilitestet.
–Va?
–Jag vet att du är besviken.
–Nej, jag är inte besviken.
–Det är magen.
–Han har en dålig mage.
Jag borde ha sagt nåt tidigare,
men det är grupptryck och...
–Tack för att du tar det så fint.
–Verkligen.
Det är ingen...
Rudolf, du skulle säga nåt. Om Borås?
–Skulle jag?
–Ja. Om Borås och resan.
–Eller?
–Ja. Jag skulle säga att...
Som så här skulle jag säga...
...att jag tror
att vi ska skippa chilitestet.
–Det är för starkt.
–Ja.
–Ja, exakt.
–Det är skönt att få det ur sig bara.
Ja, eller hur? Jag känner samma.
Hallå? Anna?
Hon är inte hemma.
Hur gick det med Patrick och Ali?
–Hur gick det med att städa ditt rum?
–Jättebra.
–Sune tog hand om det.
–Jaha.
Hur fick du Sune att städa åt dig?
–För det första, han städar inte.
–Vad gör han, då?
Han tror att han letar.
Kolla vad fint han jobbar.
Få honom att tro att han gör det för
sin skull, så gör han vad som helst.
–Och det gäller inte bara för Sune?
–Det gäller för precis alla.
–Vad letar han efter?
–Klerp-testet.
–Vad är det?
–Ingen aning.
–Briljant, Håkan.
–Jag vet.
–Nej, det är inte här.
–Vad konstigt.
–Imorgon kan vi kolla i min skolbänk.
–Okej.
–Hallå.
–Åh, hej.
–Hur går det med matten?
–Bra, men det är mycket plugg.
Vill du höra en hemlis?
Einstein spelade basket.
–Det gjorde han inte.
–Joho. Korgboll.
Det hjälpte honom att koppla ihop
höger och vänster hjärnhalva.
Han menade
att bollsport är kroppens matte.
Jag har hört nåt sånt.
Barn som börjar gå balansgång tidigt
har lättare för att lära sig läsa.
Så, vad säger du? Ska du inte följa
med till Borås och bli mattegeni?
Nej, tack.
/SKRATT/ Rudolf? Rudolf?
Hur mycket tjänar det svenska
hockeylandslaget nu igen?
Tre kronor, Oddvar.
Så var det, ja.
Vilka jävla förlorare!
Fattar du? Tre kronor...
Det är inte mycket! Oj, oj...
–Hej då!
–Nej. Snälla, förklara en gång till.
Okej. Du ska låtsas att du vill det
ännu mindre än vad han vill.
Så då tänker Ragnar "jaha,
nu vill hon inte alls längre"?
Få honom att tro
att han vill det du vill.
–Hej då!
–Håkan, tack.
–Åh, Håkan, där är du.
–Inte en till...
Jag har pratat med Anna, och det blev
ett totalt fiasko. Hon vägrar.
–Vad sa du?
–Att man blir smart av basket.
Anna är ju redan smart. Om hon fattar
att du försöker luras så är du körd.
–Då är det ingen idé att försöka.
–Inte med Anna, i varje fall.
Inte med Anna, i alla fall...
–Men kanske med nån annan i familjen.
–Kanske det.
Tack, Håkan.
–Är du på Linkedin? Ska du byta jobb?
–Nej. Aldrig i livet.
Nej, jag bara letar
efter lite gamla kompisar.
På Linkedin? Men gud, Rudolf...
Vadå? Det är ju här
man hittar guldet.
–Nu får du förklara.
–Kolla. Då ger jag dig Andreas Sund.
"Administrativ chef, Kramfors kommun.
Hedersmedlem i Rotary."
–Ogift. Inga barn.
–Nej, det blev inga barn.
–Honom känner du?
–Vi gick i samma klass i gymnasiet.
Då kallade vi honom för Laser,
för att han var så fokuserad.
–Laser...
–Han visste vad han ville redan då.
När vi skulle paddla kanot
i Glafsfjorden... Har jag berättat?
Ja. Det var helt galet.
Ni kokade grillkorven på spritköket.
Men vad gott det var. Jättegott.
–Och vad gjorde den här Andreas Sund?
–Han stannade hemma, skulle plugga.
Gravallvarlig. Han hävdade
att skolan går före motion.
Titta, nu är han kung på Linkedin.
–Kung på Linkedin?
–Ja. Vem skrattar nu? Andreas.
Men... Han ser ju
väldigt mycket äldre ut än du.
–Du menar att ni är lika gamla?
–Ja. Eller han är åtta månader yngre.
Det står att han har haft en stroke.
Så ung. Stackarn!
Det kostar ju att prioritera plugg
framför träning.
Då får pumpen betala, tyvärr.
Så är det ju.
Ja, älskling, nu ska jag lägga mig.
Jag har det där momsseminariet.
God natt. Sov så gott.
Ru... Rudolf, jag tänker att...
Jag pratar med Anna ändå.
Jag tar ett snack med henne.
Okej.
–Jag vill fokusera mer på plugget.
–Precis.
Det tänker jag är viktigt,
och att röra på sig är också viktigt.
Man blir också piggare,
och det är ju bra för skolan.
Hej, gumman. Jo...
Jag ska träffa Patrick och Ali. Vi
ska gå igenom lite detaljer om Borås.
Är det nåt särskilt du vill
att jag ska tänka på?
Ja, att jag inte ska följa med.
Du vet, jag har ju slutat.
Ja, precis.
Vi hade ett jättebra samtal i morse.
Anna är en väldigt klok, ung dam
som du borde lyssna på lite oftare.
Faktiskt.
Men, pappa... Varför är det så
viktigt för dig att åka till Borås?
Det är liksom Borås,
inte Los Angeles.
–Det är för att Kenta är psykopat.
–Ja, det är han.
Om inte jag åker, då måste nån annan
göra det, och då blir det Kenta.
Ali är livrädd för honom.
Alla pappor är livrädda för honom.
Förra året var det en förälder
som började gråta.
Så du har varit så här hela tiden för
att skydda dina kompisar från Kenta?
–Mm.
–Nämen, pappa...
Nämen...
Jag måste gå nu.
Bara gör det.
Riv av plåstret bara. "Aj!"
–Det här fixar du.
–Lycka till!
–Tjena.
–Tja.
–Hallå.
Eh, grabbar...
Jag har ett plåster
som jag behöver rycka av nu.
Det har jag också.
/TELEFONEN RINGER/
Ett ögonblick bara. – Hallå, Anna.
–Är han glad?
–Nej. Kolla på honom.
–Du följer med?!
–Han är glad.
Nämen, gumman.
Nu blev pappa väldigt glad!
Ja. Ja.
Vet du vad? Puss! Puss, puss.
Älskar dig med. Puss.
Hon följer med. Ja!
Var var jag? Jo! För Borås, grabbar!
–Jag har ett plåster att dra av.
–Jag med.
Så här är det... Tjejerna
har ju matteprov nu på måndag.
Emelie är lite orolig över att
hon inte ska komma in på gymnasiet.
Min dotter vill flytta
till Stockholm.
Det var nåt om att skaffa barn sent
och hus i Frankrike.
Vi hoppas att du inte blir
alltför besviken.
Vem är sugen på quiz?
Tyst! Det ska vara tyst på bussen.
Och stäng av micken!
Textning: Jens Jakobsson
Svensk Medietext för SVT