Hej!
Tjena!
-Vad gör du?
-Tränar sjögång.
-Varför då?
-För sjön.
-Varför?
-Det är en överraskning.
Det är grejer på gång, kan jag säga.
-När kommer Oddvar hem?
-I kväll.
-Då slipper du vara trädgårdsmästare.
-Jag har gjort det för grannsämjan.
Vi ska äta tårta i dag. Det är sista
dagen innan skolan. Kom över vid två.
-Ska du in till stan i dag?
-Nej.
-Nån måste hämta tårtan.
-Vi kommer att vara hemma i dag.
Den är betald. Bara att hämta den.
Nej.
-Jag swishar direkt.
-Nej.
Nej, nej, nej...
Nej!
-Så...
-Mamma?
Jag har gjort armband till mig
och Sophie. Jag ska överraska henne.
Jättefina! Verkligen.
-Hon gillar säkert nån av färgerna.
-Sluta, det är tanken som räknas.
-Anna menar att de är jättefula.
-Nej. Jag skojade bara, Sune.
-Är ni peppade på skolan?
-NEJ.
-Nej.
-Man tar bara tårtan.
Man märker knappt
att man har hämtat den, egentligen.
-Kan du inte hämta den själv?
-Jag har ett nytt projekt.
-De kommer med den i dag.
-Kommer med vad då?
Det kan jag inte säga. Överraskning.
Jag kommer eventuellt bli miljonär.
Det är väl värt en tårta?
Ja, okej.
Guld. Du är guld.
Vi hörs. Skepp ohoj!
-Vad är det som luktar här inne?
-Ostarna måste få andas.
Vore det inte bra om vi kunde andas?
I kväll ska du och jag fira-
-att vi äntligen blir av med tre barn
hemma i huset dygnet runt.
-Ska ni fira att vi börjar skolan?
-Det är inget personligt mot er.
Det är bara skönt att skolan börjar.
-Sommarlovet är otroligt långt.
-Inte för mig.
-Det blir tårta hos familjen Blixt.
-Jaha, blir det?
-Starta skolan-tårta. Roligt, va?
-Nej, jag har kickoff i dag.
Kickoff? För basketen? Har man det?
Du var ju precis där.
På träning.
Kickoffen är för höstsäsongen.
Då får vi fira utan dig.
Fira att Oddvar kommer hem i stället.
-Så att ni slipper hans trädgård.
-Det var ditt jobb att sköta den.
Vi vill att Oddvar är tacksam för att
han har snälla och pålitliga grannar.
Pratar vi om samma Oddvar här?
Ni är ju rädda för honom.
Fröken lilla,
det var det larvigaste jag har hört.
Tror du att pappa är rädd för Oddvar?
Tror du det? Nej!
Ni borde ta hand om vårt hus
i stället. Kranen till exempel.
/DET DROPPAR/
Den där fixar jag. Inga problem.
-Vad gör du?
-De var ju fula.
Jag skämtade bara.
De har samma färger som en nebulosa.
Sophie kanske tycker att de är fina.
Det var en tuff sommar. Tre tjejer
gjorde slut med mig på samma dag.
-Var du ihop med tre samtidigt?
-Man måste alltid ha en backup.
-Vad tyckte de om det, då?
-De gjorde slut.
-Tjejer är helt obegripliga...
-Där sa du ett sanningens ord.
Inga problem. Det här fixar jag.
Kan vi inte ringa en rörmokare?
Jag vill inte ha översvämning.
Har du så låga tankar om mig?
Då ska vi se...
Vänta! Håll er lugna nu.
Karin, det är en vattenläcka!
Faran är över. Jag fick stopp på
på vattnet. Den här var felmonterad.
Ingen fara. Det här fixar jag,
så vi får i ordning allting.
Så...
Det...
Jag skulle behöva lite hjälp med
att reparera den här kranen.
-Har du kvar nipplarna till fästet?
-Ja...
-Ja, alltså nipplarna som sitter här.
-Nej, rörmokaren slängde dem.
Oj. Det är mindre bra.
Utan nipplarna blir du tvungen
att köpa helt ny armatur.
Ja, man blir ju inte klok på dem.
Ja, ja. Vad kostar det, då?
Synd att du inte kom i går. Vi hade
kampanj - nu är det ordinarie pris.
Jag kikar lite snabbt i datorn.
6 555 kronor.
Exklusive moms, så klart.
Vad hade kranen kostat
om han inte hade slängt nipplarna?
Ingenting. Det är garanti på den här.
Ja, rörmokare... Vad ska man säga?
Jag utbildar mig till rörmokare.
Ja, och ni kan ju aldrig
bli för många. Men...ja.
-Tårtan är ju inte betald.
-Det var ju märkligt.
-Jag kollar swishen med en gång.
-Förlåt.
Betalningen har studsat tillbaka.
Man kan inte lita på tekniken.
-Då har jag ändå lagat den själv.
-Har du lagat Swish?
-Med ett gem.
-Hur gör vi nu, då?
Betala, så får du tillbaka det sen.
Nu kommer mitt projekt. Nu har jag
inte tid att prata längre. Hej då!
Hallå?
-Har du också såna kompisar?
-Nej, jag har valt mina vänner.
Helt rätt. Jag får betala den här.
-Ska det vara kvitto?
-Absolut.
Nej, men vad fan?
Tack, Ragnar. Tack så mycket.
Åh, vad jag tycker att kaffe är gott.
Det är nog smaken.
Det låter rimligt.
Tänk så många olika smaker det finns.
Tänk om man skulle blanda
alla smaker på jorden.
-Vad skulle det smaka då?
-Det får vi nog aldrig veta.
Jag förtjänar nog inte tårta. Vi har
skjutit upp allt till sista dagen.
Ni skötte om Oddvars trädgård fint
hela hans semester - och er semester.
Ogillar Oddvar alla svenskar eller
bara er? Vi umgås inte med honom.
Han har en firma som säljer larm.
Det är därför han bor i Sverige.
Mer än så vet inte jag.
Jag vet inte om jag vill ha ett larm.
Det är bra att det tjuter om nån gör
inbrott, men det låter ju så mycket.
Den är i toppskick, vet du.
Här är nånting man fäller över båten.
Den har allt, den här rackaren.
Här har du motorn.
Eller man sätter bara i motorn här.
Sen åker båten av sig själv.
-Det finns ingen motor nu?
-Restaurangen. À la carte fixas här.
I sovalkoven får det plats med
7-10 personer, om du puttar in dem.
Och här...
Här är en låda som du kan
lägga grejer i. Riktigt bra!
Den är i stort sett redo att köra.
Jag behöver bara fixa läckorna.
Och däcket, skrovet, hydrauliken och
elsystemet. Allt annat är tipptopp.
-Har du haft båt förut?
-Aldrig.
Du skulle ju tjäna miljoner.
Vad ska du ha den här till?
Havsfiske.
Vi var ju i Florida. Det går tre
charterbåtar på varje rik amerikan.
-De betalar för att kroka svärdfisk.
-Det finns ingen svärdfisk i Sverige.
Det får man plantera in, helt enkelt.
-Hur då?
-Man lägger i fisken i vattnet.
Det känns skitbra. Hoppa in! Kom in!
Jag är snömannen!
Jag är snömannen.
JAG är snömannen.
Jag har varit tjejtjusare
ganska länge.
Nu tänkte jag tjejtjusa
mindre tjejer.
Du menar färre tjejer?
Inte mindre tjejer, hoppas jag.
Vi kan ha de här på oss för att
minnas att det är du och jag nu.
Har Håkan gjort dem? Vad duktig
han är. Han som är så liten.
-Nej, det är jag som har gjort dem.
-Det är tanken som räknas.
-Den var god, den här.
-Jättegod.
Jo, nu till kanske
den lite tråkigare biten.
Jag har sparat kvittot här.
Den kostade 428, tror jag.
Här har du kvittot.
Jag fixar min Swish i morgon
och sätter över det direkt.
Vet du vad som hände när jag skulle
hämta tårtan? Jag fick en p-bot.
De fattar inte. Man borde få parkera
lite hur man vill när det är bråttom.
Eller när man gör nån en tjänst.
Ja, hörni, kan jag få be om
allas uppmärksamhet här nu?
I morgon är det skolstart, vilket
vissa tycker är roligare än andra.
Därför har vi köpt
några "starta skolan"-presenter.
Du är bäst.
Fan!
-Du är också bäst.
-Vilka fina barn vi har.
-Hon fick en smartwatch.
-Va?
Vi har de bästa barnen
och de har de bästa föräldrarna
Vi är den bästa familjen
Fy fan vad vi är bra
Och ni andra, ni kan dra, hej!
-Applåd!
-Applåder.
-Dödliga laserstrålar!
-Koppla in supersonic speed!
Nu undrar de ju varför inte vi
har köpt presenter också.
När de får träffa sina klasskamrater
tänker de inte mer på detta.
-Tror ni det?
-Absolut!
Sen skaffar de barn, och så får vi
barnbarn som vi ska bekymra oss för.
Och sen ynglar de av sig, och så
får vi bekymra oss för allihop.
Ja, riktigt så långt in i framtiden
är inte jag...än.
/KRASCH/
Nämen, grabbar!
Nej, Håkan!
Nämen, Håkan.
Det var ju Pär som jagade mig.
Den här vasen kostade 480 kronor,
faktiskt.
Nu var det ju faktiskt Pär
som jagade Håkan.
-Jag var så kär i den där vasen.
-Jag vet. Håkan slog sönder vasen.
-Jag har inga kontanter.
-Swisha.
Din Swish funkar ju inte.
Mina utbetalningar studsar tillbaka,
men jag kan ta emot pengar.
-Hur gör vi med tårtan, då?
-Betala, bara.
Det är inte klokt
vad det är praktiskt med Swish.
De fick presenter. Ni ska fira
att vi börjar skolan med ost och vin.
Så tråkigt är det inte
att börja skolan.
-I'm good.
-Bra!
Livet kan var vara väldigt enkelt
om man är lite förnöjsam.
-Och om man är hälften så gammal.
-Men du är ju dubbelt så förnuftig.
Jag vill ha en egen dator på rummet.
-Nej, hörru du, vet du...
-Det är ju nåt som är avdragsgillt.
-Jag vill ha en egen dator!
-Jag vill vara avdragsgill!
Ni får inte starta skolan-presenter,
varken nu eller i framtiden.
Men nästa år, kanske?
Vet ni vad? Vi har faktiskt
en överraskning till i kväll.
Har vi?
-Varför sa du så?!
-Vet inte.
Man borde inte få ha barn om man kan
prata. De kanske har nåt på macken.
-Ska de få presenter?
-Varför stoppade du inte mig?
Du vet väl hur jag är
när jag börjar prata? Ta ansvar.
-Är det mitt fel nu?
-Ja.
-Såg du att jag textade från klockan?
-Jag skulle vara här före kvart i.
Jag ställde in en påminnelse.
Nu ska vi se vad det står.
"Tacka Sune för det fina armbandet."
Vilken smart klocka jag har.
-Tog du på dig det?
-Ja. Skulle jag inte det?
Jag har ju spolat ner mitt arm...
Jag menar: spolat av mitt armband.
Det hänger på tork.
-Jag blir tokig här!
-Backa, Rudolf, backa.
-Kan jag få prova?
-Det är otroligt!
-Jaha, vad gör du nu?
-Det är kylsprej. Så där.
-Inte svårare än låset på en bil.
-Mamma har haft en annorlunda ungdom.
Nu är han här.
–Välkommen hem.
–Tackar.
–Behöver du hjälp med några väskor?
–Ja, det vore fint.
-Han kan väl bära väskorna själv?
-Nu uppför vi oss.
–En där och en i framsätet.
–Ja.
–Har du haft det bra?
–Det var skönt att slippa svenskarna.
–Så.
–Ja.
Här har det varit jättelugnt.
Vi har varit hemma hela sommaren.
–Är ni så fattiga?
–Nej, vi har rest en hel del förut.
-Till Grekland.
-Och fjällen.
Jag måste fixa med mina armband.
Jo, jag tänkte,
vi kanske ska ropa efter Anna?
Så får du inspektera
trädgårdsarbetet - att du är nöjd.
Jag kan se allt som har hänt här
på film.
Inspelningen börjar när nån bryter
fotocellerna och går in på tomten.
–Är vi på den?
–Ja, ja.
Vi har ju hjälpt till... Vi har väl
assisterat Anna med trädgårdsarbetet.
Så det behövs tre svenskar
för en mans jobb?
Nej.
Jag skulle väl säga
att jag har gjort det mesta själv.
Så du har gjort din dotters jobb?
Typisk svensk uppfostran för att
skapa en självständig individ.
Släkten hemma i Norge
börjar bli riktigt oroliga för mig.
Tänk om jag blir smittad av svenskhet
och börjar med ert jäkla strutsande.
Full av självförakt och naivitet.
Alla borde hissa flaggan för att visa
att de inte är svenska förlorare.
Anna, kom hit.
–Du har gjort ett jättebra jobb.
–Det är det mest pappa som har gjort.
Om du har haft medhjälpare är det din
ensak. Det var vi som hade en deal.
Vi kom väl överens om 4 000?
Men vet du vad? Du ska få 5 000.
Då har du ett startkapital och kan
flytta till Norge när du blir myndig.
Hur ska vi sammanfatta den här dagen?
Med noll trevliga grannar, eller?
Blixtarna, de är ju som de är ibland.
Men Oddvar känns totalt hopplös.
5 000 spänn till Anna
- för ett jobb som jag gjorde.
Kul för henne, men sen när han blir
så där sarkastisk och dryg...
Du ska bara veta vad jag tänkte säga
till honom.
Karin, vet du vad jag känner?
Vi har så trevligt.
Vi ger barnen
en rejäl "starta skolan"-present.
Jag tänkte överraska dig
när du skulle sluta på biblioteket.
-Vi kan väl överraska dem med de här?
-Oj, oj, oj! Nämen, titta på de där!
Alla som inte är direkt involverade-
-håller behörigt avstånd nu
från uppskjutningsområdet.
Pass på!
-Fan!
-Du vågar ju inte.
Det är väl klart att jag vågar,
men skulle... Ja.
Behörigt avstånd.
Tänt var det här!
-De var ju kraftigt nedsatta i pris.
-En sköts ju upp. Vart tog den vägen?
Vilken överraskning!
Oddvar som var så stolt över sin
flagga. Han sa att den kostade 5 000.
Det här var den bästa
"starta skolan"-presenten!
Var är den där, då?
-Älskling, kom och lägg dig nu.
-Jag har betalt den. Vasen är min nu.
Svensktextning: Elin Dahlqvist
Iyuno för SVT
Översättning: Elin Dahlqvist