God morgon!
Oj, var du där, du? Ska vi dra?
God morgon, välkommen tillbaks till en ny vlogg, det är måndag.
Klockan är 9:30.
Jag har precis lämnat Selma på förskolan.
Svea är hemma för att hon var lite snorig förra veckan.
Har man symptom längre än 24 timmar ska man vara hemma i 7 dagar.
Tror att Svea var lite snorig i 30 timmar, eller nåt.
Hon får vara hemma.
Selma tänkte vi också ha hemma, men hon ville väldigt gärna till förskolan idag.
Hon får vara där några timmar i alla fall.
Kan vara bra att sära på dem ibland också, de behöver verkligen egentid.
Jag vet inte varför jag är på så dåligt humör idag.
Först försov vi oss och då blir jag stressad.
Jag brukar oftast bli lite arg när jag är stressad.
Sen tror jag att barnen blev arga över att vi försov oss, de har inte varit på bra humör.
Nä, okej...!
Du är glad nu i alla fall!
Bra!
Elsa är lite grinig idag också.
Jag försöker bara vända på dagen nu.
Idag är en sån dag som jag känner att jag bara vill sitta hemma-
-sitta i soffan och scrolla på telefonen.
Men det ska vi inte göra - än i alla fall!
Ja, vi ska ta en fika!
Jag har inte hunnit äta frukost idag, eller jag glömde bort det faktiskt.
Jag, Svea och Elsa åker till Sunne nu.
Vi kan ändå inte vara inne hemma, för att Oskar ska sätta in det sista fönstret.
Förra veckan började vi med det i vloggen och sen dess har inte vi hunnit gå vidare med det.
Vi har haft ett hål i väggen i en vecka för att jag har jobbat-
-Oskar har varit med barnen som har varit hemma och varit "sjuka".
Så det har inte blivit nåt mer, så nu ska han försöka ta tag i det.
Vi lämnar huset.
Åker till Sunne.
Svea?
Svea: Hon ser på mig!
-Tittar Elsa på dig?
-Jaa!
-Jaa, hon tittar på dig!
Nu springer vi!
Spring Elsa!
Svea?
Svea: Lillasyster.
Är lillasyster bättre? Varför då?
Svea: För att hon är jättesöt!
-Vem av dem?
Hon äter mjölk!
Menar du Elsa?
Pappa luktar...
...tandkräm!
Jaha, men det var ju bättre än fiskpinnar i alla fall.
Aa, är du?
Mmm!
Usch, vilket väder det blev, jag som hade tänkt plantera idag.
Tänkte jag skulle göra iordning lite fint på verandan, med blommorna som jag har köpt.
Då åker vi och hämtar Selma, i regnvädret.
Jag har en fråga till dig, Selma.
Selma: Varför det?
Selma: Jag vet inte.
-Ingenting?
-Nää.
-Är jag inte bra på nånting?
-Joo!
-Vad är jag bra på då?
-Jag vet inte.
Vad tycker du jag är bra på?
Selma: En pepsi!
Baka.
Selma: De här munkarna som var Greta Gris.
Jaha, fast de hade jag köpt.
Vad tycker du pappa är bra på, då?
Laga mat.
Va? Okej...
Är han bättre på att laga mat än mig?
Ja!
Bara för att du alltid får köttbullar och makaroner när han gör mat?
Woho!
Svea: Jag vill att hon ska sitta på min rygg!
Oj!
Du får inte gå iväg, Svea.
Selma: En snigel som tar mig!
Är du också en snigel nu?
Selma: Nu är jag en människa ändå.
-Nä, du är en snigel, hoppa ner på golvet och var en snigel.
Gud, vilken seg dag vi har hemma idag.
Lite stressad blir jag, men jag försöker att inte bli det och kunna ta såna här dagar oftare.
Så himla skönt ändå att inte göra så himla mycket.
Vilket vi inte har gjort idag.
Selma och Svea kollar på lite tv, äter lite frukt.
Jag och Elsa har sovit på soffan.
Det var också jätteskönt.
Jag har varit så himla trött, känns som att jag skulle kunna sova varje dag nu.
Tror att det beror på att jag har ganska dåliga blodvärden just nu. Jag var hos barnmorskan för 1,5 vecka sen.
Jag tog blodprov och då sa hon att gränsen på de här värdena är 117 och jag hade 115.
Så jag ska äta på med mat och fortsätta äta järntabletter-
-och så skulle jag komma tillbaka efter en vecka och ta ett nytt blodprov-
-och se så att det går åt rätt håll.
Jag tror att det är därför jag är trött och energilös.
Vi måste ta och göra lite middag.
Tänkte att jag ska ta och storstäda hallen.
Vad är det med dig då, Elsa?
Har du vaknat nu?
Nämen, nämen!
Oj, ligger du här och boxas i luften!
Mmm, gott.
Tappa nappen.
Duktig du är.
Vi ska göra middag.
Vi har lite ostar kvar från helgen.
Getost, ädelost.
Ädelostpasta med valnötter kanske.
Det blev grädde, ädelost, bladspenat, salt, vitt vin, valnötter.
Herregud, vilken lyx.
Selma: Om du hade spillt, då hade du fått torka upp...
Oskar: Jag vet inte.
Oskar: Kanske.
Om hur länge då i så fall?
Oskar: Var det en följdfråga eller fortsatte du frågan?
Oskar: Eller är det du som ställde frågan?
-Det var jag som fortsatte frågan.
Du är så nyfiken du!
Närå!
Oskar: Har inte bråttom alls.
Näe, det kanske man börjar fundera på om tre år.
-Eller?
-Ja.
Då får man känna efter, om flera år.
Hantverk, snickare eller murare.
Är det drömyrket?
-Ja, jag tror det.
-Inte smed, eller nåt?
Ja, det hade varit roligt. Tänk att smida på heltid, att livnära sig på det.
Det hade varit kul.
-Eller typ...
-... youtuber?
Eller småbonde.
Skaffar några kor och odlar lite allt möjligt, sålde lite.
Om det fanns ekonomi i sånt hade jag lätt pysslat med det.
Hej då!
Hej då, Elsa!
Det är så ljust ute, kan inte fatta att klockan är 20:30.
Barnen sover.
Oskar gick precis iväg och ska kolla på fotboll, han tog med sig Elsa.
Så nu har jag lite egentid.
Nu ska jag ta och städa hallen.
Och sätta in nya lådor.
Efter att jag har tagit disken och plockat undan lite grann.
Jag ska ta och storstäda vår hall.
Så här ser den ut just nu.
Jag ska... kanske inte idag då jag måste skruva, vill inte riskera att barnen vaknar nu klockan 21.
Vi har ju den här som vi har satt ihop, med lådor.
De är redan smockfulla. Ska rensa ur vintergrejer, mössor.
Lägga ner badkläder, badringar och allt vad det nu kan vara. Solkrämer.
Städa igenom det här skåpet.
Vi har köpt nya lådor.
När jag beställde de här så beställde jag fel lådor, eller så fick vi fel, jag vet inte.
Förmodligen var det jag som beställde fel.
Lådorna vi har är inte så djupa, som ni ser.
De fortsätter in en liten bit till, de jag har råkat köpa är typ 30 djupa-
-och vi har plats för 50 djupt.
Det betyder att vi har plats för mycket mer och vi behöver det i den här hallen.
Jag ska byta ut dem så vi får djupare lådor.
Jag ska rensa där och rensa lite här.
Städa lite, torka lite.
Lyssna på en podd. Jag älskar ju det här, lyssna på podd och pilla med saker.
Städa en låda.
Det är rogivande för min själ.
Färdigt!
Så skönt, nu känns det som nytt igen.
Går det bra för er?
När man har lämnat matbordet i tre minuter för att ta hand om Elsa...
God morgon.
Jag försöker dölja att jag är och ser ut som en zombie idag.
Jag är så trött.
Jag och Oskar somnade runt 00:30 igår, låg och kollade på en film i sängen.
Barnen gick upp 5:30.
De var så pigga då, så det var bara att stiga upp.
Jag är så trött!
Nu ska vi ut och ta hand om djuren, det blåser så sjukt mycket idag.
Så det kommer inte gå att filma nånting ute, tror jag.
Våra djur kastrerades förra veckan.
Så vi ska in och ta hand om dem lite grann, kika så att de mår bra.
Undra om det är dags för dem att flytta ut nu med de andra.
Hallå djuren!
Heej!
Hur går det med pungarna?
Vad go du är!
Oskar: Tar du tag i hornen?
Svea: Aaa!
Oskar: Ta tag, släpp inte.
Håll hårt.
Oskar: Prova Staffan.
Bra Svea, håll i hårt.
Oskar: Helt rätt, bra Svea!
Oskar: Ett horn i varje hand.
Ta andra handen där.
Så kan pappa spreja där bak.
Svea: Duktig!
Oskar: Håll i rejält.
Oskar: Nu är du stark!
Svea: Staffan!
Oskar: Det där är Bengt.
Vi har som sagt kastrerat getpojkarna.
Vi fick en honungsspray man ska spreja på.
Nu ska de äntligen få gå ut efter en vecka.
Oskar: Gå bakom och schasar ut dem.
Svea: Schas, schas!
Bra, Svea, mera mera!
Schas, schas!
Ut med er, det finns mat där ute.
Elsa ligger inne och sover, så vi ska passa på att kupa potatislandet.
Så att ogräset håller sig borta från vår potatis.
Vi ska käka lunch, blir samma som igår-
-pitabröd med sallad, fetaost, tomat, rödlök, gurka-
-och en quinoa- och sötpotatisbiff.
Jaa!
Svea: Oj, min sko!
Den här vloggen är så himla rörig, jag förstår det, vi har inga planer idag!
Annars är det "idag ska vi göra det här och det här."
Just nu går vi bara runt, ser vi nåt som behöver göras så gör vi det.
Jag har dukat fram alla utemöbler igen för nu ska det inte bli sol höll jag på att säga-
-nu det ska inte bli regn på några dagar.
Funderar på om jag ska plocka lite maskrosor.
Lite ogräs.
Oskar håller på att stoppar in de sista fönsterna.
Elsa sover igen, vi har varit inne och käkat lunch, myst en stund.
Jag funderar på om jag ska byta vatten i poolen också.
Ja, ni ser, jag kommer på nya uppgifter hela tiden.
Finns mycket att göra här.
Oj, mina stackars blommor.
Vi har en låda framför jordkällaren, där i tänkte jag sätta de där höga blommorna.
Och de lite lägre.
Sen köpte jag såklart rosenskära, fast jag hittade gula.
Jag tycker vita är de absolut finaste, men de gula var också fina.
De köpte jag till en annan kruka.
Tanken är att det här ska bli en stor buske nån gång, en syrenhortensia.
Den ska bli jättestor och buskig hade jag tänkt.
Runt ingången här, men det blev inte så bra. Det går inte så snabbt.
Vet inte om jag sa det i förra vloggen, men getterna käkade upp våra växter.
Och hönsen sandbadar så att jorden försvinner.
Därför mår våra växter inte så bra.
Nämen, det kommer upp en vit rosenskära mitt i allting också.
Lite finare utanför gästhuset.
Om buskarna tar sig nån gång, alltså, fan...
Ska åka och hämta Selma.
Som igår så var hon på förskolan, hon har varit där några timmar idag också.
Du, du?
-Ska vi ta och köpa en glass?
-Jaa!
Vi fuskar idag, det är bara tisdag.
Den vill du ha, Svea får samma.
Kolla vad som precis kom med posten.
Nya värpreden till hönsen.
Nu ska Oskar städa till dem och plocka in dem.
Eller vi ska ju bygga ihop dem.
Vet inte om ni hör mig nu, det här har varit ett problem för vi har varit ute hela dagen-
-och det har blåst som sjutton, jag har inte kunnat prata.
Jag har fått lov att vänta in blåsten, nu har det lugnat ner sig, nu blåser det inte lika mycket.
"Okej, nu blåser det ingenting" och så har jag pratat och sen börjar det blåsa.
Hela den här vloggen har varit snabbspolning i stort sett.
Jag får väl kalla den för snabbspolnings-vloggen.
Det finns många som gillar just de sekvenserna i mina videos.
Det här är en vlogg för er!
Ska ni få det städat och fint nu?
Nya värpreden.
Ni har skitat ner så förjävligt.
Vi har haft problem med hönskvalster.
Men vi köpte nån typ av mördarkvalster.
Jag vet inte vad det kallas, men ett kvalster som äter upp såna här kvalster.
Man köper de i ett rör, släpper ut dem i hönshuset, de äter upp de här kvalsterna-
-och när maten tar slut, alltså kvalstret, så dör de också.
Eller så dör de när det blir för kallt.
Så då försvinner de också, tillslut.
Hon vägrar lämna!
Hon bara "näe, jag tänker inte lämna mina ägg!"
Så jäkla läskigt när de...
Oskar: Det gör inte ont, men det är otäckt... hon vet aldrig när jag kommer så bara:
Kan du inte försöka, då?
Så!
Hej då!
Det är också för att man ska kunna-
-plocka ut värpredena och göra rent lättare.
De andra är i trä och sitter fast på väggen.
Selma: Klara, färdiga, gå!
Selma: Jag kommer vinna!
Selma: Jaa, jag vann!
Svea: Jag vann!
Selma: Näe!!
Are you drunk?
Jag kanske ska överlåta det här till dig då, eftersom jag bara har gjort fel?
Oskar: Det är kanske lika bra.
Jag har byggt ihop och Oskar gör om.
Jag sa precis till Oskar att toppen av det tråkigaste som finns är att åka till soptippen, panta.
Slänga glas och metall.
Men det här slår fan allt, bygga ihop nånting, göra fel och får bygga om det igen.
-Eller hur?
-Mmm.
Vilken tur att jag kom hit nu och slapp vara med och bygga fel!
Precis!
-Nu har jag energi att göra det här.
-Ja, exakt!
Tacotisdag!
Selma: Näee!
-Nähä?
Selma: Jag vill ha korv.
Nu är det tacos.
Det är ännu bättre.
Hallå?!
Käkar ni upp min kryddor?
Knäppisar!
Så där!
Har du lagt dig där inne igen?!
Lilla hönan.
Hon har lagt sig i boxen igen.
Ah!
Tänkte jag skulle göra en liten grej till hönsen nu när det är så varmt ute.
En grej som kan få de att svalka sig lite, var faktiskt en av er som skrev och tipsade mig om det här.
Man ska ha en bytta.
Majs.
Och vatten. Man fryser in det, lägger isblocket med majs i ute när det är varmt ute-
-så får de i sig lite kallt vatten.
Lite isglass.
Barnen sover nu, eller de har gjort det ett tag, klockan är 21:15.
Jag är jäkligt trött idag, men jag tror att vi ska byta ut lådorna, det har varit mitt mål idag.
Klockan är redan 23:20, jag sitter och gör det sista jobbet.
Just nu sitter och svarar på era kommentarer på förra videon.
Nåt som jag tycker är så himla kul är när ni tidstaggar saker i videon som ni tyckte var extra roliga.
Nåt som ni gillar lite extra, som den här! Jag ska visa ett exempel.
Här har Susanna skrivit "hahaha, älskar". 21:05.
Då kan jag klicka där och komma direkt dit.
"Selma är så grinig"
"Hon tycker du är grinig idag också"
"Hon är SÅ grinig!"
"Du med"
"Näe!"
Det är många som har tidstaggat just den sekvensen när Svea himlar med ögonen.
Och tycker att Selma är grinig.
Så det tycker jag är jättekul, tycker också det är jättekul när ni skriver vad ni tyckte var intressant och bra i videon.
Det är så jag kan utforma mina vloggar och ta fram mer av det ni gillar.
Skriv gärna vad ni tyckte var bra, kul eller intressant.
Eller vad ni vill ha mer av.
Så blev de mer som ni vill ha dem.
Självklart ändrar jag inte min vardag, men jag kanske kan få in mer snabbspolning om ni gillar det.
Eller mer frågestund eller mer att jag sitter och pratar, ja ni fattar.
Nu ska jag göra klart det här.
Och så ska jag gå och sova, nu är jag väldigt trött.
Gårdagen var väldigt seg, dagen idag har varit bättre.
Nu känns det bra.
Tack för att ni tittade, god natt, vi ses snart!
Puss puss, hej hej!