Dag 37.
I Matteusevangeliet 7:14 säger Jesus
att vägen är smal och porten är trång
och få finner den.
Så länge man är upptagen av sig själv mer än av Jesus
så kommer man aldrig upp på vägen.
Man kommer ständigt att tappa balansen och hamna vid sidan av.
Det är som när jag skulle gå på bommen.
Mina fötter var alldeles för stora
och bommen alldeles för smal,
det skulle inte gå!
Men så fort jag slutade titta på mig själv
och istället fäste blicken vid vajern i väggen
så fungerade det.
Det största problemet som många har
när de ska bli kristna
är att de blir för upptagna av sig själva
och sina egna misslyckanden
istället för att bli upptagna av Jesus.
Vägen är verkligen smal
och porten är faktiskt smal,
och det finns bara ett sätt att gå på vägen
och ta sig in genom porten
och det är genom att se på Jesus.
Andlig övning:
Gör ett femdagarsexperiment:
Pröva att börja dagen med en stund av bön och bibelläsning resten av veckan.
Utvärdera detta och se
om det är en ordning som passar dig.
Gud välsigna dej.