Thales från staden Miletos i nuvarande Turkiet (på den tiden tillhörande Grekland)
betraktas vanligtvis som den förste västerländske filosofen.
Detta betyder att han ville finna ett alternativ till den rådande mytologiska förklaringen till alltings ursprung.
Precis som många övriga naturfilosofer var Thales främst sysselsatt av frågan vad för slags material världen bestod av.
Han sökte efter alltings ursprung, en gemensam byggsten eller ett urämne -- något han benämnde arche.
Hans svar kom att bli "vatten" för han kunde se att vatten vid mycket låg temperatur
blev hårt som sten (is) och vid höga temperaturer som luft (ånga).
När det regnade trängde växter upp ur jorden, något han tolkade som att de var vatten i någon form.
Allt levande behövde ett stort och konstant intag av vatten för att kunna fortsätta leva.
(Våra kroppar består faktiskt av ca 60 procent vatten.)
Varje landmassa avslutades vid vattenbrynet, något som Thales tolkade som att jordytan flöt på vattnet.
Det är det första kända försöket att ställa upp en generell teori baserad på observationer av verkligheten.
Thales storhet ligger i att han med hjälp av förnuftet försökte dra slutsatser om den värld han levde i.
Att det sedan inte blev helt rätt är i sammanhanget mindre viktigt.
Utöver fysik (som skulle vara den moderna definitionen av Thales teori) ägnade han sig också åt astronomi.
Han ska ha beräknat solens storlek till 720 gånger större än månen (idag menar vi att solen är ca 400 gånger större än månen),
och det var han som delade in året i fyra säsonger, månaden i 30 dagar och beräknade årets dagar till 365.
Därtill lär han ha varit den person som introducerade matematiken i Grekland, något han ska ha lärt sig i Egypten.
Han har även bidragit med egna upptäckter inom ämnet, huvudsakligen genom det vi idag känner som Thales teorem
- att randvinkeln till en halvcirkel alltid är 90°.
Tyvärr finns inga av Thales skrifter bevarande (han ska ha skrivit två filosofiska verk),
utan allt vi vet om honom kommer från andra historiska återberättelser.
Han ska ha dött 78 år gammal, utmattad av hetta, ålder och törst, som åskådare under den 58:e olympiaden i Aten.