Den här säsongen får vi följa nazisten Johan
Jag påbörjar äventyret och beger mig till honom i Stockholm
Drömmen är väl att hitta någon att dela hatet med
Hej Johan!
Hej
Vad har du gjort senaste tiden?
Motstånd
Jag har med mig tre brev till dig
Jag har väl inga speciella krav
Så länge det är en renrasig, underdånig, förintelseförnekande tjej
som tar hand om hushållet
Amen hon kan väl vara något
Nja
OBS Bilden blev mycket mörkare  när jag skannade in den, skriver hon
Aa, det får man ju hoppas
mm
Eh, hon är inte dömd för hets mot folkgrupp
Mm, det är lite PK varning på det
Är det det?
Det är det, mm
Det är svårt, man vill ju inte bli för kär och tappa fokus
i kampen mot folkförrädande av den judiska konspirationen
Vad tycker du om henne?
Högrest, ett vackert långskalligt kranium
jag är intresserad
"Jag längtar efter någon att utveckla min Nazism tillsammans med."
"Mein Kampf är att få träffa dig!!
Hell, Lisbet!"
Hon kan vara den rätta faktiskt
Är det så?
Spännande
Aa!
Jag är nöjd med dom tjejerna jag valt ut
Jag ger dem 8/8
Nu är det dags för speed-date, och tjejerna har anlänt i Stockholm
Jag hoppas verkligen att jag får visa Johan hur Nazistisk jag kan vara
Hej
Tackar
Varsågod
Jag uppskattar gåvan
Adde(?) fick ju liknande av Eva
Du skrev bra i brevet
Men du skickade inte med något släktträd
Oj, eh
Förlåt
Och du skrev att du inte är Nazist
men är intresserad av det?
Ja, jag blir så otroligt inspirerad när jag hörde dig prata om förföljelse av homosexuella
och fördrivning av rasfrämlingar och oliktänkande
Hon har nog lite Nazist i sig ändå den tjejen
Så, skulle du vara beredd att flytta hem till mig och
syssla med lite Nazistgrejer?
Ja, jag tror det kan passa mig
Johan får mig att känna mig som om jag va i Tredje Riket
Jag vill träffa Johan för att han verkar aggressiv och hotful
Jag hoppas att jag får chansen
att föra hans våldsamma gener vidare
Aa
Kommer den här kroppen klara av fyra barn tror du?
Aa, men, aa det tror jag
Kommer ju behövas i kampen för rasens överlevnad
Absolut
Har du regelbunden menstration?
Det började lite stelt, man vill ju inte vara för på
man vill ju ge dom lite Lebensraum
Men har du haft många förhållanden innan eller...?
Vad är det här, Nürnbergrättegångarna eller?
(skrattar)
Sedan tände det till, helt klart
Nu tror jag tiden är ute
Nej! Jag vill prata mer
Det får vi göra sen
Ja, Mein Führer!
Ja, men det var ju verkligen såhär flörtig stämning och
vi gnabbades lite också
Han tycker jag måste kasta ut alla adoptivbarn
och jag tycker väl att det är lite mer såhär, från fall till fall
Så det ger ju också en liten extra krydda till förhållandet
Men asså jag gillade ju verkligen att jag var så mycket mer hatisk i verkligheten
Ja, eller hur?
Och dom ariska armarna, dom vill man ju gärna klämma på!
Eh, ja tack!
Nästa vecka, Sara blir ledsen för att Johan tar med Lisbet till Goebbelsfestivalen
och Johan och Lisbet har sitt första bråk
Vi skulle ju ha myskväll och se första halvan av Schindler's List
Tror du bombdåd planerar sig själva eller?