"Varje år flyttar 20 000 personer till Stockholm".
"Många av dessa känner att de har svårt att passa in".
"Därför har vi skapat Stockholms-kursen".
Tja! Det är jag som leder Stockholmskursen. Jag ska lära er att passa in.
"Vi lär dig att förändra ditt beteende genom övningar".
Vad jobbar du med, då?
Stopp. Varför riktar du uppmärksamheten från dig?
Trevligt.
Gå och sätt dig.
"Och vi lär dig att kommunicera på rätt sätt".
Antingen så är ni från söder eller från norr om Stockholm...
Du får även lära dig att prata stockholmska
Till exempel: "Ursäkta, får jag gå förbi?", blir: "Flytta på dig".
KVINNORÖST: Hur översätter man "Jag hade fel"?
Vad betyder det?
"På utflykterna får du lära dig från riktigt skarpa situationer".
Det är svårare att ta sig förbi om man står i vägen.
Det är lättare om man inte står i vägen.
Lite så.
Hur gör man om någon ligger så här?
Man går förbi?
Nej, vi är inte hjärtlösa
KAXIGT: Nej! Vi flyttar personen av cykelbanan så att folk kan komma förbi. Så!
"Det finns även tid för frågestund".
MANSRÖST: Tror ni Stockholmare att ni är bättre än alla andra?
Nej, absolut inte. Vi VET  att vi är det.
KVINNORÖST: Är inte det lite drygt?
KAXIGT: Det säger hon med den fula tröjan!
"Sök nu som lyckad stockholmare hos oss".
De är så j*vla efterblivna
Jag pallar inte den här kursen
Ni kan gå hem, för att det är slut.