Vi var så att säga en cocktailbataljon,
alltså en reducerad bataljon.
Man gjorde sitt jobb. När man var fri åkte man ner till beachen
och solade.
Sen var vi ute på stan på kvällarna och sen jobbade man igen.
Det var ett sånt liv faktiskt.
Det solades och det dracks en hel del.
Det var en kompis till mig som
ringde och frågade om jag skulle hänga med till Cypern.
Och då hängde jag på.
Förstås.
Min största önskan var att bli officer.
Så jag ryckte in till P 2 i Hässleholm.
Men sen var jag inblandad
i en svår bilolycka.
Han som körde somnade
vid ratten.
Det var ansiktsskador, käkskador
och allt möjligt.
Så jag blev hemförlovad i ett år.
För att få fortsätta utbildningen jag startat
skulle jag göra om militärtjänsten från början.
Jag kan känna än i dag
att jag inte fick chansen att fortsätta.
Men
jag kunde inte göra något åt det.
Det var bara att gå vidare.
Så när jag fick chansen att göra FN-tjänst
var det solklart, 100 procent.
Jag åker!
För mig var det
ingen utmaning, utan det
skulle bli underbart att tjänstgöra här nere.
Även om de åkt till "Tjotahejti"
så hade jag följt med.
Men jag hade fel uppfattning om Cypern.
Jag trodde att Cypern var en platt ö
med bara sand.
Så man fick en chock när man landade i Nicosia
och fick se de höga bergen och naturen.
Jag vet att Cypern har en väldigt lång
historia.
Men jag tycker man ska börja 1974,
innan vi kom hit.
Nu vill grekcyprioterna
tillsammans med nationalgreker
göra en statskupp och införliva
Cypern med Grekland.
Och den bataljonen som vi
löste av
de hade det nog ganska lugnt.
Det var en så kallad cocktailbataljon,
men jag vill inte förnimma deras jobb här nere.
Och det var likadant när vi kom ner i april.
Vi hade inte mycket att göra.
Det var ganska slött,
det var det faktiskt.
Men
det ändrades snabbt.
"Turkiska trupper invaderade Cypern tidigare i dag."
"Det meddelade Turkiets premiärminister Ecevit som sa
att trupper har anlänt till Cypern tidigt i morse."
Man var lite förberedd.
Man gick och funderade på vad som skulle hända
med mig och vapnet jag har.
Den 20 juli gick turkarna i land vid Kyrenia.
De stannade där någon vecka
och det var hårda strider vid Kyrenia.
Det var fallskärmstrupper, krigsfartyg och allt möjligt.
Sen gick man sakta mot Famagusta
och det tog en månad för trupperna att komma dit.
De föste alltså 180 000 greker framför sig
för att de skulle bli av med alla.
Det var etnisk resning.
De skulle bli av med alla greker och sätta en gräns.
Vi var sju man på en observationsplats
och som sergeant var jag gruppchef.
Vi hade en bevakningsuppgift att sköta om.
Allt som rörde sig i terrängen
skrev man upp på en lista
och rapporterade vidare.
Det var sådana uppgifter vi hade på alla observationsplatser.
"Den känsligaste punkten i hela Famagustaområdet
är hamnen."
"Grekcyprioterna har befäst hamnen
av fruktan för invasion från Turkiet."
Den första observationsplatsen jag var på
hette Othello Tower.
Där tittade vi mot hamnen
för att se om det skeppades in vapen eller
om militära fordon kom in.
Jag fick inte sitta vakt
för jag var gruppchef.
Jag ansvarade för radiotrafiken
och jag lagade frukost och lunch
för att grabbarna skulle få vila.
Det var mycket kortspel,
det var mycket solande.
Det var underbart att vara på sådana ställen.
Vi hade jättetrevligt på observationsplatserna.
– Hur känns det att åka tillbaka till campen?
Vad väcker det för tankar inom dig?
– Ja, det väcker stora tankar.
Det ska bli fantastiskt spännande
för där inne finns en del av mitt liv.
De här månaderna innan kriget
är nog bland det bästa jag varit med om.
Här inne låg officersmässarna.
En bit in där.
Vi bodde fyra grabbar här.
Sängarna så. En där, här och där.
Det här fanns inte då.
Här bodde vi fyra stycken.
Vi var sergeanter alla fyra.
När jag nu kommer in på campen
då kommer jag tillbaka till den här
stressen som vi kallar det.
Men jag känner också en tillfredsställelse
av att komma in på campen.
Och en glädje.
För jag har haft många fina stunder
av mitt liv här.
Och hemska stunder också. Naturligtvis.
Den 20 juli när
grekerna gick mot turkarna.
Det var då
det riktiga kriget började.
Det var nästan panik på campen för att
få komma i skydd.
Man tog sitt vapen, sedan ner i en grop.
Det var det som gällde.
Fort som fasen ner i en grop för att skydda sig.
De sköt genom campen.
Så man kunde inte gå, man fick krypa i diken,
för att det small överallt.
Och en del kåkar såg ut som tesilar.
Det var fruktansvärt.
Jag trodde aldrig jag skulle få uppleva det.
För det var
en otrolig eldgivning på campen
och runt omkring.
Man tänkte ju
överlev!
Det här går åt skogen alltså.
Det kom stridsvagnar som vände tornet mot oss
och in mot campen.
Jag ser och hör det framför mig nu,
skriken, ropen,
och skottlossning.
Kulor som kommer överallt
och rasslar i sanden.
När vi hade rusat ut ur
skyddsgroparna
så hamnade jag i ett täckt värn.
Hålet var ungefär här.
Sen gick det bort här.
Här låg en hel grupp.
Och jag står såhär.
Jag kan tänka mig att
där nere där grabbarna satt.
Där var det säkert 60 grader varmt,
för det var 40 grader ute.
Rune tyckte det var för varmt så han ville komma upp
och titta han också.
Så jag backade bakåt så mycket jag kunde.
Så han pressade sig upp framför mig.
Precis när han kom upp, sjönk han ner igen.
Så jag fick tag i honom såhär.
Jag trodde han svimmat bara
men sen såg jag att han blödde.
Han hade fått ett skott i höger öga.
som gick in och stannade fyra centimeter från bakhuvudet.
Jag sa till Rune en gång
att du räddade mitt liv.
Hade inte du stått där
så hade jag fått kulan i huvudet.
Så kände jag faktiskt
och det är jag tacksam för.
Jag tycker synd om Rune,
att han skulle få den i skallen.
Men det är krig
och man vet vad som kan hända.
Tyvärr är det så.
Det var tungt.
Man får lite gåshud när man tittar på det här.
Tänk att jag har varit med om det här.
Vi hade en observationsplats inne i Old City,
Othello Tower.
Nedanför fanns en liten restaurang.
Där satt många turkar och drack kaffe.
Då satt det en kille där.
Han var turkcypriot
och presenterade sig som Mr. Mûnûr.
Han var där ofta.
Jag och han började att prata
och han var väldigt trevlig.
Han berättade bland annat om sin familj
och vi träffades där nere ganska ofta.
Vi utbytte många tankar
om Cypern och allt.
Då var det lugnt och fridfullt.
"Svenska FN-soldater går på post
på de månghundraåriga befästningsanläggningarna."
"Som i dag borde vara enbart turistattraktioner."
"Men som fortfarande har betydelse,
just som befästningar."
Turkarna fick inte vara på muren
i Old City.
För då sköt grekerna och kastade in granater.
Så vi skulle ta bort dem där.
Då fick jag som uppdrag
att bli chef för den styrkan.
Vi var en grupp som laddade en KP-bil
och skulle göra en tillfällig observationsplats där uppe.
Då sa jag till min chaufför: Stanna inte för någonting.
Om det finns en vägspärr. Kör igenom!
Vi ska upp dit nu.
Då kom det massa soldater upp.
Turkcyprioter.
De var naturligtvis förbannade.
Men då kom Mûnûr.
Så han och jag
stod mitt emot varandra.
Med var sitt vapen.
Jag blev snopen men inte rädd.
Jag tänkte att han kan ju inte skjuta mig.
Då sa jag till Mr. Mûnûr att du vet vad som gäller.
Du får inte vara här uppe,
du måste ta väck dina gubbar och gå ner.
Men sen när det blev mörkt, vid midnatt.
Då kom han.
Utan vapen.
Då satt vi på muren och pratade,
i skydd.
Det var trevligt.
Vi är nu på väg
till Famagusta.
Old City.
Och förhoppningsvis ska vi träffa min gamla kamrat.
Turken Mr. Mûnûr.
– Hej, hur är läget?
Känner du till den här mannen? Mr. Mûnûr.
– Så ni känner honom?
– Ja.
– Han var här för tio minuter sedan.
Fråga efter honom där borta.
–Ok. Tack!
– Hej Mr. Mûnûr!
Mûnûr: –Välkommen!
Jan-Olov: – Hur mår du?
Mûnûr: – Tack så mycket!
Jan-Olov: – Kul att se dig igen.
Mûnûr: – Är allt bra?
– Hej du!
Mûnûr: – Är det jag?
Jan-Olov: – Ja, och jag.
– Det är många år sedan.
Mûnûr: – Är det mitt hus?
Jan-Olov: – Ja.
– Jag var där en gång med min flickvän.
– Kommer du ihåg?
Det var fantastisk, en härlig känsla faktiskt.
Det var kul.
Och han blev nog lite rörd också.
Det är en härlig man.
Jag har många vänner där
och det är lätt att få vänner här nere.
Har man fått en cypriotisk vän
så är det för alltid.
Det finns så mycket att tycka om på Cypern.
Jag älskar människorna som bor här.
Det är fantastiskt lätt att bo här.
Det är inte så krångligt, man tar det som det är.
Det är inte som i Sverige
där det är lite strikt.
Utan här är det lite mañana.
Jag kan ju inte få ihop 35 pensionärer i 75-årsåldern
till en pub och kasta pil
varje onsdag i Sverige.
Det är helt omöjligt.
Men här nere går det.
Det är ett helt annat liv här nere.
– Ser du dig som en veteran?
– Ja.
Jag gör det.
Absolut.
Det bär jag med heder.
Det är inte många som får den chansen.
Och som jag sa innan så
skulle jag gärna fortsätta och göra fler bataljoner
Men åldern tog ut sin rätt.
Textning: Joakim Gustafsson