Själva förutsättningen för att handläggarna ska kunna göra sina jobb och för att
kunderna ska kunna logga in på ”Mina sidor” på webben är att alla
systemen fungerar.
Och det är här vi systemutvecklare kommer in.
Om det uppstår en glitch i
systemen kanske folk inte får
pengar och kan inte köpa mat
eller betala hyran.
Och då är det upp till oss att fixa det.
Det är en utmaning att hålla all teknik modern
och driftsäker utan att göra avkall på kvalitén.
Vi måste kunna uppdatera och
täppa till säkerhetshål
samtidigt som vi jobbar i ett
system där det inte får bli fel.
Om en incident ändå skulle uppstå
släpper vi allt annat som vi har
för händerna och hela teamet
hjälps åt att lösa problemet.
Det är något magiskt när när allt flyter
på och utbetalningarna löper vidare.
Vi har ett stort ansvar och jag
känner stolthet över jobbet,
över att känna att vi får människors vardag
att funka och gör nytta, på riktigt.