Norrlands dragonregemente K 4 i Arvidsjaur.
Utbildar, utvecklar och leder jägarförband-
-med kvalificerad förmåga att verka i framförallt
subarktisk terräng.
Den kännetecknas av gles infrastruktur, berg,
skog och är genomkorsad av vattendrag.
Vintertid är det kallt, mörkt
och rikligt med snö.
Regementets huvuduppgift är att leverera Försvarsmaktens
främsta förband för strid-
-och spaning på djupet av områden
kontrollerade av motståndaren.
Förbandet verkar i små, självständiga enheter.
Spridda över stora ytor.
Där de har kapacitet att orsaka motståndarens
gränssättande förmågor-
-betydande förluster.
Att verka som jägarsoldat är krävande
både fysiskt och mentalt.
Våra soldater är därför särskilt uttagna
och särskilt utbildade.
Träningen för att bemästra de mest extrema
miljöerna skapar också förutsättningar-
-att verka i hela Sveriges territorium, såväl som utanför landets gränser.
Våra unika kunskaper och förutsättningar
gör oss relevanta för utbyte-
-och övning med både svenska
och utländska enheter.
Vid regementet finns lednings- och stödfunktioner.
Som alla tillsammans bidrar till den slutliga målbilden.
Att utbilda soldater och förband
som är farliga för motståndaren.
I direkt anslutning till regementsområdet
finns ett övningsfält-
-optimerat för utbildning och övning av jägarförband.
Vi bygger ett ännu starkare försvar för morgondagen.
Vår viktigaste byggsten är och förblir
den högpresterande individen-
-som är motiverad och växer med utmaningar.
Norrlands dragonregemente K 4 i Arvidsjaur.
Små enheter.
Svåra förhållanden.
Stor effekt.