Defender är en multinationell övning-
-som syftar till att stärka försvaret av Europa.
Under övningen har Ing 2 tillsammans med-
-flytbroförband från USA, Polen och Frankrike-
-skapat rörlighet över floderna Wizla och Narew i Polen.
Jag är plutonchef för fältarbetsunderrättelseplutonen.
Vår huvuduppgift är att inhämta underrättelser-
-kopplat till fältarbeten för bataljon- och brigadstaben.
Vi har här genomfört en taktisk underrättelseinhämtning-
-kopplat mot flytande brosystemet Däcksbro 300.
Jag är från däcksbroplutonen och
det här är vår slutövning i Polen.
Under två veckor har vi jobbat med både-
-fransmän, amerikaner och polacker.
Det har varit utmanande men
framförallt har det varit otroligt coolt-
-att se hur alla jobbar och hur olika men
samtidigt hur lika vi gör saker.
Vi har jobbat nära tillsammans med ett amerikanskt brokompani.
Vi har samma bromateriel och har bland annat-
-byggt en gemensam 190 meter lång bro.
Våra insatser har på ett utmärkt sätt-
-stärkt Natos förmåga att ta sig över vattendrag.