Det här är faktiskt mina hemkvarter.
Jag bodde i många år
precis ovanför Karlbergs slott.
Så jag har varit väldigt mycket här–
–runt Karlberg och slottsparken,
gräsmattan här vid vattnet.
Så jag känner mig verkligen hemma här.
Jag var 24 år gammal.
Vi var baserade i Sinaiöknen i Egypten,
och plötsligt så invaderar Israel södra Libanon.
FN bestämmer snabbt i säkerhetsrådet
att man ska bilda en ny FN-styrka: UNIFIL.
Vi blir omgrupperade till södra Libanon.
I Libanon var det en krigsliknande situation
där det pågick strid på flera olika ställen–
–och där även vi blev utsatta för
direkt eller indirekt beskjutning.
Så det var en helt annan situation
med många osäkra moment.
Redan den första veckan kom det ett chockbesked.
Vi fick då höra att en patrull–
–som var ute och körde med en
terrängbil hade gått på en mina.
Chefen i den patrullen,
fanjunkaren Karl-Oskar Johansson–
–hade dött av en minsprängning.
Det var ett väldigt tungt besked, och jag
kommer aldrig att glömma den samling–
–vi hade i kompanihögkvarteret
där vi fick en redovisning för vad som hänt.
Det fanns de som skrivit på kontrakt
för att åka till Sinai och göra det uppdraget–
–som inte ville vara kvar.
Det fanns sådana.
Men i slutändan
så stannade alla utom några enstaka.
Det var några få som
som flyttade tillbaka till Sinai.
De flesta andra, huvuddelen av styrkan,
som ju var över 240 man–
–valde att stanna i Libanon
och fullfölja uppdraget–
–som var att förbereda
för andra nationer som tog över.
Vi ser inga räddningsarbetare,
det pågår ingen röjning...
...är också en uppvisning av det
allra senaste i rysk militärteknologi...
...milisen MAAP:s närmaste vägspärr...
...den här bandgående artilleripjäsen...
...där dödades ett barn
och ytterligare sju människor skadades.
Efter Libanon bestämde jag mig.
Ett av skälen var just att jag träffade
många utrikeskorrespondenter–
– som jag genom min befattning fick guida,
Jag tänkte att det här var
ett bra sätt att fortsätta att resa.
För det var mycket reslusten som drev mig–
–både vad gäller den internationella
militära tjänsten och även journalistiken.
Fysiskt sett så har jag
råkat illa ut två gånger.
Ena gången var i nuvarande Kongo–
–där vi hamnade i korseld
och blev beskjutna.
Min fotograf fick en kula som gick
rakt igenom benet.
Vi lyckades lägga förband på skadan–
–och, tack vare att vi var utbildade,
få honom till vård.
Det andra tillfället var i Bosnien–
–där vi körde bil från Pale,
Bosnienserbernas högkvarter, ner mot Sarajevo.
När vi rundar en bergknalle så står det
tre maskerade män–
–med mörka kläder och masker och siktar
i ansiktet på mig och försöker stoppa oss.
Men vi hade redan tidigare diskuterat
tänkbara scenarion och var överens–
–om att vi skulle köra och då
skjuter man in i bilen bakifrån.
Bakrutan försvinner, det slår in
några kulor i plåten–
–och jag känner att jag blivit träffad.
Men det är en ytlig skada.
Den går utanför revbenen,
och fastnar i armen så småningom.
När man reser i den här typen av områden–
–konflikt- eller katastrofområden,
så tror jag att det delvis är samma typ–
–av människor som dras till de här områdena
för att de vill göra en insats–
–och de vill vara med
där de verkligen påverkar.
Det kan vara journalister,
biståndsarbetare eller läkare–
–och även soldater som åker ut
för att göra en mission–
–därför att man tror att man
kan göra nytta.
”I dag under morgonen går Karlsson och jag in
på en gravplats och tittar.”
”Alla gravar är sönderskjutna
eller uppbrutna.”
”Gravarna är plundrade.”
”Många kistor är öppnade
och liken ligger helt synliga.”
”Vi fotograferar och går därifrån.”
Det har säkert format mig väldigt mycket
som människa, de erfarenheterna–
–och man lär sig mycket om sig själv
när man hamnar i stressfyllda situationer.
Då sätts man på prov
och lär sig mycket om sig själv.
Så det var definitivt en
effekt av den tjänstgöringen.
Jag kommer ihåg en scen redan från Arlanda
när vi landat och satt i en buss–
–jag tror det var mot Strängnäs, P10, och skulle avrusta.
Då kommer en vit lastbil och alla säger–
–”jaha, en FN-bil”, “där kommer suppliern”,
ropar någon och skämtar.
Sedan avrustar vi
–och sedan var det slut.
Det fanns ju på den tiden ingen beredskap
att ta hand om personer–
–som varit med om traumatiska upplevelser,
utan vi åkte hem bara.
Jag kände mig lite vilsen från början.
Efter ha kommit hem
från en extremt dramatisk period–
–att komma hem till Sverige
där det inte hände så mycket.
Det var en omställningsperiod.
Före jul åkte jag, för
första gången någonsin–
–för jag hade tid över och bonuspoäng att göra
av med, och tittade vart jag kunde komma?
Jag tittade vart jag kunde komma?
Jo, Beirut.
Så jag flög till Beirut och var där
en vecka som turist–
–för första gången, och det
var rätt häftigt för jag gillar Libanon.
Det är ett otroligt komplicerat–
–och just nu ganska tragiskt land
för det är så mycket som går fel väg.
Men jag gillar människorna där,
de lever liksom för dagen.
De är kanske tvungna att göra det.
Jag heter Stefan Borg.
Jag är utlandsveteran.