Jag hade inte alls tänkt bli militär
hade inte tänkt bli officer,
hade inte tänkt bli pilot.
Nu är jag alla tre.
Det finns en bild av att piloter är
någon sorts übermänniskor.
Det är vi inte.
Det handlar om att vara specifik
mer än speciell.
En klyscha som folk säger är
"Den ena dagen är inte den andra lik."
Här är vardagarna otroligt lika.
Vi följer samma rutin.
Det är väderbrief,
flygledargenomgång
flygpass och debrief.
Det som är bra är de stora
kontrasterna mellan veckorna.
Ena veckan gör vi det.
Sen har vi kanske
en överlevnadsvecka
där man finner sig själv i en
flotte ute i skärgården.
Det är faktiskt ganska härligt.
Vi är en försvarsmaktsresurs.
Vi kan lyfta saker
från en plats till en annan,
valfritt.
Sen är det bara frågan vem
som vill ha den resursen.
Vi flyger en tekniskt
komplicerad maskin
som är viktig att kunna
så det är mycket att läsa också.
Själva flygningen är ganska ofysisk
men vi måste hålla en bra form.
Så träning är en stor del också.
Sen självfallet en frihetskänsla
att få susa fram
mellan kobbar och skär
solen glittrar och
man ser vågorna går lite.
Det är också härligt såklart.
Jag heter Freddy
och jag är helikopterpilot.