Frågan är inte varför jag valde
att bli officer.
Frågan är varför jag är kvar som officer.
Det är för att det är ett omväxlande yrke.
Jag har varit på trupp i tio år.
Jag har varit i staben i ett halvår.
Det är det som är lite roligt med
Försvarsmakten, det är öppet.
Man har möjligheter att inrikta sig
på flera olika plan.
Vi vill ha bra chefer. Då måste vi ge
varandra konstruktiv feedback.
Det är Försvarsmakten ganska bra på.
Övning är en viktig del, det är där
vi får göra fel.
När det kommer till den skarpa delen
internationellt och nationellt
som vi ska göra rätt.
Jag heter Sofia och tjänstgör som
stabsofficer på Livgardet.