2021 har varit ett år som gått väldigt bra–
–trots att pandemin präglat
både samhället och oss.
Vi har utökat vår verksamhet vad avser personal, materiel och nya förband.
Och det viktigaste:
Vi bygger starkare krigsförband.
Vi har hälsat 5 000 nya rekryter välkomna
till vår värnpliktsutbildning.
Många av våra soldater har valt att söka till
våra yrkes- och specialistofficersutbildningar.
Vi har fått in mer civil kompetens
och utökat med cirka 1 000 personer.
Trenden är fortsatt att andelen kvinnor ökar.
En stark personalförsörjning
stärker vår förmåga och uthållighet.
Vi har återetablerat tre regementen
och en flygflottilj.
K 4 i Arvidsjaur.
Amf 4 i Göteborg.
I 13 i Falun.
Och F 16 i Uppsala.
Förbanden kommer att bidra till
en mer uthållig organisation–
–där vi kommer att fortsätta att utbilda
fler värnpliktiga.
Och vi får en tydlig geografisk närvaro
i strategiskt viktiga områden.
Vi har fått ny materiel
men också förnyat befintlig.
Bland annat har vi tagit emot
robotsystemet Patriot–
–en helt ny förmåga som möter
hotbildsutvecklingen i vårt närområde.
Med införandet har Sverige
en möjlighet att koordinera luftförsvaret–
–med andra nationer som också har systemet i syfte att öka den operationella effekten.
Med våra nya rekryter,
återetablerade regementen och ny materiel–
–har vi under 2021 agerat aktivt
för att bygga framtidens försvar.
Armén har haft bra övningsverksamhet
under året.
Under Sydfront övades en reducerad brigad under en divisions ledning.
Därmed visade vi våra samarbetspartners och potentiella motståndare–
–att vi bygger en starkare armé
och därmed ett tryggare Sverige.
Genom övningar som Swenex
läggs grunden till säkerhet i närområdet.
Marinen övar även tillsammans med andra, till exempel flygvapnet och kustbevakningen–
–och har flera viktiga internationella
samarbeten, framför allt med finska marinen.
Under året har marinen förstärkt sjöövervakningen–
–och även ökat närvaron på Gotland under en period, som svar på ökad aktivitet i Östersjön.
Flygvapnet har skyddat och bevakat
svenskt luftrum dygnet runt året om.
Antalet värnpliktiga under grundutbildning
ökar–
och flygvapnet tillväxer i förmågor
genom utbildning och övningar.
Som exempelvis
den nyligen genomförda luftförsvarsövningen.
Specialförbanden har under hösten samövat med amerikanska specialförband i Sverige.
Hösten innebar också ett historiskt chefsbyte–
–i den stora multinationella specialförbandsinsatsen Task Force Takuba i Mali.
Styrkan leds nu av en svensk överste
från specialförbanden.
Stridskraften hemvärnet har nu återupptagit sin utbildningsverksamhet efter pandemin–
–och påbörjat arbetet med tillförsel av ny materiel och nya förmågor.
ÖB har fattat beslut om att 2023 införa
en ny central ledning–
–som ska ge en tydligare och enklare ledning av verksamhet och operationer.
Våra viktiga internationella samarbeten
har fortsatt med full kraft.
Så även våra samarbeten
med övriga nordiska länder.
På samma sätt har vår operativa planering med länder som Storbritannien, USA och Nato utvecklats.
Med våra internationella samarbeten, vår övningsverksamhet och ÖB:s beslut om en ny central ledning–
–har vi under 2021 samarbetat på ett mycket bra sätt för en starkare försvarsmakt.
Våra internationella insatser är viktiga för försvaret av Sverige.
Vår insats i Mali är svår och krävande,
men av stor betydelse för Afrika och Europa.
Även insatsen under flera år i Afghanistan har gjort skillnad.
Vår del i evakueringen från Afghanistan var en operation av yttersta klass.
Försvarsmakten har en central roll
i totalförsvarsutvecklingen.
Hur totalförsvaret ska utvecklas har tydliggjorts i Handlingskraft:
Dokumentet som ÖB och GD MSB
har enats om.
Vi får aldrig tappa fokus vad avser vår kultur.
Hur vi är mot varandra, och med varandra, har betydelse för vår förmåga.
Med tydliggöranden om totalförsvarets utveckling och vår centrala roll–
–har vi under 2021 visat prov på framsynthet.
Så att Sverige står bättre rustat för morgondagens hot.