Hej! Här kan du få hjälp att göra dina ärenden på Försäkringskassan digitalt genom att använda Mobilt BankID.
Med Mobilt BankID kan du använda din telefon för att logga in på Mina sidor på datorn och för att logga in på Mina sidor-appen på mobilen.
I sex enkla steg som bara tar två minuter visar vi hur du ska göra.
Gå till din internetbank och beställ Mobilt BankID och ladda hem BankID-appen till din mobil.
Gå till Mina sidor och klicka på Logga in.
Klicka på Mobilt BankID.
Fyll i ditt personnummer – tolv siffror i rad – och klicka på Logga in.
Du blir ombedd att starta BankID-appen på mobilen och då ska du legitimera dig med din personliga kod.
Nu är du inne på Mina sidor och kan ansöka, anmäla och signera dina ärenden.
Tack för att du gör dina ärenden digitalt med BankID!