En vanlig dag börjar med att jag ser över
vilka beställningar som kommit in.
Sedan åker vi tekniker gemensamt ut och kontrollerar systemen.
Det finns två typer av tekniker på en flygplats.
De som skruvar på flygplanen
och de som skruvar på flygplatsen.
Jag tillhör den senare.
Mina system lämnar aldrig marken.
De är kopplade mot allt från flygledare i tornet
till piloterna.
Vi ser till att flygplatsen går att använda.
Jag har alltid haft ett tekniskt intresse
så det är perfekt att få jobba med en stor variation
av system.
Jag får en bra mix av det tekniska och militära.
Och i rollen som officer få jobba
med ledarskap och utbildning.
Vad Försvarsmakten betyder för mig
är svårt att sätta ord på.
Det är snarare en känsla
att mitt jobb gör skillnad
för mig själv och andra.
Jag heter Ludvig
och jag är ledningsystemofficer.