I går var det riktigt jobbigt
att säga hej då till er allihopa
men nu är jag äntligen på väg
och ska åka.
Efter en lång utbildning.
Vi ska strax gå ombord på flygplanet.
Jag tänkte att ni skulle få åka med,
så får ni se hur jag har det där nere.
Mot Afghanistan.
Ibland kommer man ned som utlandssoldat
och vill förändra världen
under det lilla halvåret.
Men det är väldigt lite man
kan göra under den tiden.
Ändå är man en kugge att få något
i rätt riktning, förhoppningsvis.
Jag tycker att det känns som vi
gjorde skillnad när vi var där.
Intrycket man fick av lokalbefolkningen
och de vi pratade med
när man gjorde saker
som fick konkret skillnad
så kändes det som
man skapade trygghet
och gjorde det bättre för befolkningen,
man bidrog till en utveckling i rätt riktning.
Jag heter Niklas Wikholm
och jag kommer från Holm
en by fem mil utanför Sundsvall.
Jag jobbar på ambulansen i Ånge.
Här är ANA:s sjukvårdsförråd och
det finns mycket bra grejer här
som de kanske inte riktigt
vet om att de har.
KED-väst
traction splint
mer än vi har på vår ambulans.
FS14 och FS15 tyckte jag
kändes hyfsat lika.
Men det var vinter på FS14, en väldigt kall
vinter med afghanska mått.
Annars var de hyfsat lika med uppgifter,
vad man gjorde och så.
När jag kom hem efter FS15 gick det två år
innan jag åkte ned igen på FS20.
Då upplevde man att
det blivit
ett klart mer ansträngt läge
och mer skarpa uppgifter
att försöka påverka
det som skedde
mer än att bara titta på, observera,
som man kanske tidigare gjorde.
Företrädesvis var man
i södra Afghanistan
vid de större konflikterna,
till en början
och sedan spreds det även
till norra Afghanistan.
Det har varit en kärv natt på bergstoppen
vid masten i natt
först hade vi en postering
högst uppe på toppen
sedan var vi tvugna
att omgruppera
ned till compoundet
mitt i natten.
Vi fick väcka ANA-soldaterna
så de inte skulle frysa ihjäl.
Nu har vi slagit läger
här i stället.
Vi kom ned på FS20 i december.
Vi var en enhet som skulle följa
den afghanska armén
och vara inbäddade i den, OMLT.
Vi hade inte så mycket att göra med
de större svenska enheterna.
Under större delen av missionen.
Afghanska armén skulle åka ned och titta till
ett område söder om Sar-e Pol.
Vi skulle ta oss dit det hade
varit mycket oroligheter
och krigsherrar som hade
stört lokalbefolkningen.
Till en början köra man i mer
låglänta områden
sen kom vi till en bergspassage
med höga bergväggar i en dalgång
lite som Grand Canyon,
fast myket smalare.
Bergväggarna var 300-400 meter
rakt upp på varsin sida
När vi skulle passera
det där passet
blev vi beskjutna.
Jag minns att innan vi åkte in
i den här dalgången
där insurgenterna fanns
blev det som ett stando
där man väntade på
sin tur att åka in
på nästan som en rälsmålsbana.
Känslan när man skulle in i det
här beskjutningsområdet
var att man försökte vara lugn
och fokuserad.
Vad är min uppgift,
vad ska jag tänka på.
Just där och då, göra sitt bästa och
försöka göra sin uppgift.
Vi försökte kalla
på flygunderstöd
men vi hade ingen täckning då.
Vi satt och försökte kalla det
så närmade det sig att man skulle
åka in i det här området.
Där man med största sannolikhet
kommer bli beskjutna.
Uppgiften var att vi skulle ta oss
fram till byn Jarghan.
När vi kom ut där dalgången
öppnade sig lite mera
där insurgeneterna hade
tagit eldställningar
så hade de afghanska polismännen
tagit skydd under några stenar.
De hade kastat sig ur bilarna,
som inte var splitterskyddade.
Samtidigt hade våra svenska
galtar kommit fram
och kört förbi deras
afghanska polisbilar.
Vi började besvara elden och
trycka tillbaka insurgenterna.
När vi passerade de här poliserna
på sidan om galten
för att ta skydd när vi tar oss igenom dalgången,
längs en bergsvägg
så hänger tre-fyra polismän
på sidan om galten.
Någon av dem slänger upp
kulsprutan på huven
för att slippa bära den.
De ser utmattade och svettiga ut
medan jag körde försökte jag
skicka ut vattenflaskor
genom den lilla granatluckan
som finns på rutan.
Dela ut pet-flaskor så de kunde dricka.
Vi försökte understödja dem
bäst vi kunde
och tog oss igenom det här bergspasset
med 20-30 fordon.
Vi tog oss upp till byn Jarghan
där vi kunde samverka med befolkningen.
Halva stan är här
och välkomnar oss.
Här är byn där vi har
vår förläggning
där vi slagit upp vår bas.
Det ser ut som en gammal
cowboy-konstellation
där man ställt dragvagnarna i ring.
Byn heter Jarghan.
Här bredvid bor ANA
i ett compound.
De håller på att bygga en byggnad,
en skola kanske.
Väldigt höga berg här.
Vi ville försöka etablera en närvaro
av den afghanska armén och polisen
för att återta det här området
till den afghanska regeringen
som vi stödjer.
Jag minns när vi kom fram.
Då hade man inte pratat med
så många andra enheter direkt
utan mest haft prat på radion.
Man visste inte riktigt hur
det var med alla andra
om de hade klarat sig helskinnade
eller om det hänt något man
kanske hade missat.
Någon som hade blivit
skadad eller så.
Men när vi väl kom fram
och kunde snacka med varandra
såg att alla var helskinnade
så blev det en ganska
upprymd stämning.
Att allt hade gått bra,
man var väldigt lättad.
Man var inte nöjd och
glad över att
det hade blivit en farlig situation
eller att man blivit beskjuten.
Att alla klarade sig var skönt.
Man var på något vis
förberedd på att
det kunde vara farligt den här gången
när vi kom ned till Afghanistan.
Då blev man också lättad att det
gick bra den här gången.
Jag tror det är många lärdomar
man tar med sig
från missionerna som är
svåra att sätta ord på.
Jag är övertygad att man
formas som människa
och erfarenheter knyts an
här hemma.
Man får lite perspektiv på saker
man är med om.
Man kanske inte klagar på
samma vardagssaker
när man kommer hem som man
gjorde innan man åkte.
Med alla missioner i bagaget
känner jag mig nöjd med
det jag varit med om.
Jag bär med mig en stolhet
att jag har varit med och bidragit
till att hjälpa andra
människor i världen
Men även hjälpa Sverige att göra
skillnad i andra länder.
Det är något jag alltid
kommer ha med mig.
Jag heter Niklas Wikholm
och jag är utlandsveteran.