Vi går mot en framtid
där vi ska förstärka cyberförsvaret–
–och det är också uttalat
på alla nivåer.
I och med att alla delar i vår vardag
blir mer digitaliserade–
–så blir cyber automatiskt
en integrerad del av alla olika domäner.
Man kommer framöver
inte att kunna försvara sig utan cyber–
–oavsett vad det är man håller på med
inom Försvarsmakten.
Cyberförsvaret är ett militärt maktmedel
som används oftast tillsammans–
–med andra stridskrafter,
när man genomför militäroperationer.
Egentligen så kan ju vem som helst
söka och bli cybersoldat–
–bara man är svensk medborgare
och är mellan 18–44 år.
Vi riktar vår ansökan och
de som vi tar in–
–de är oftast logiskt lagda,
alltså att man vill lösa problem.
Man ska vara IT-intresserad.
Man ska ha en grundläggande teknisk bakgrund
och förståelse för datorer generellt sett.
Man ska ha förmågan
att kunna samarbeta–
–och man ska ha förmågan att kunna
ge det lilla extra när det behövs.
Att bli cybersoldat innebär
att du kommer att testas på olika sätt–
–och i slutändan, när du har matchat
den kravprofil som vi söker–
–så gör vi extra tester.
Bedöms man som lämplig
på Plikt- och prövningsverket–
–då kommer man att få göra
en extra mönstring, som vi kallar det, en utökad mönstring.
Det vi prövar, det är dels teoretisk kunskap–
–och då pratar vi logik bland annat.
Det andra är fackkunskap.
Hur mycket kunskap har man
om det som är cyber innan man börjar?
När man börjar med sin utbildning
till en cybersoldat–
–då genomför man
en allmän militär del.
Det är en stor omställning
att gå från att vara en egen individ–
–till en sammansatt pluton.
Det första som händer under GMU
är att man får kliva in i en ny värld–
–i den militära världen.
Och lära sig hur
man agerar i alla skeden som militär.
Man lär sig
att försvara sin plats med vapen.
Man lär sig att överleva
i skogen.
Och man lär sig
alla de soldatkunskaperna–
–som alla inom Försvarsmakten ska ha.
Ärligt talat, det här är väldigt roligt,
men jag längtar också efter–
–att få sätta mig
med en dator och ta det också.
Det är "best of both worlds".
Det är roligt att skjuta,
det är roligt att skrika–
–och det är roligt
att vara tyst framför datorn också.
Det där fungerar för mig.
När den här dagen är slut, så slutar
den militära grundutbildningen–
–och vi går in i nästa skede.
Nästa skede, är
befattningsutbildningen.
Som tidigare så jobbar vi i grupp.
Det kommer att kräva mycket
av er grupp.
Det kommer också
att kräva mycket av plutonen.
Vi gör det gemensamt.
Ni är här
för att ni klarar av det.
Från och med att ha gått
till att bo i tält–
–att vara i skogen
och skjuta vapen–
–så går man in till
en högintensiv IT-utbildning–
med grunden i ett
av Sveriges främsta universitets kurser.
Cybersoldatutbildningen
är en akademisk utbildning.
Den innehåller fyra stycken
KTH-högskolekurser–
–som i sig motsvarar 30 högskolepoäng.
Man börjar med en grundläggande förståelse
inom datornät som vi kallar det
Därefter så går man vidare
till datorsystem–
–som är den andra kursen–
–och därefter är det datasäkerhet.
Gemensamt med att
man läser de tre kurserna–
–så kommer man också läsa det,
som många kanske känner igen–
–som är den etiska hackningen.
Som går ut på att man ska ta sig in
i olika system.
Det är extremt mentalt krävande.
Det är långa dagar
och det är mycket att ta in.
I och med att samhället
och då givetvis också Försvarsmakten–
–digitaliseras betydligt mer,
så kommer cyberdomänen–
–att bli en större angreppsyta
för en potentiell motståndare.
Därför så behövs cyberförsvar
egentligen överallt.
Cyberförsvar är en aktör
eller en nations samlade förmåga...
...att genom offensiva
och defensiva metoder–
–försvara ett kritiskt system.
Egentligen kan man säga att i grunden
behövs väldigt liknande kompetenser–
–för offensiva och
defensiva cyberoperationer.
En defensiv förmåga
det är ju den–
–som vi i stort sett alltid använder.
Det handlar om att övervaka–
–och upptäcka intrång i våra system.
Offensiva cyberoperationer går ut på
att inhämta information–
–om det angripande systemet,
eller för att försvåra för angriparen–
–att nyttja sina system,
vilket då i sin tur–
–blir en försvarsåtgärd, eftersom att
det hindrar de här angreppen.
Cyberförsvaret behövs ju överallt
i Försvarsmakten–
–och här fick vi chansen
att fördjupa våra kunskaper lite–
–i hur olika förband
jobbar med sitt cyberförsvar.
Det som händer är att
man placeras någonstans i Försvarsmakten.
Det skulle kunna vara
till exempel i flygvapnet.
Och så kommer flygvapnet att vidareutbilda
de cybersoldater som läser mot flygvapnet–
–och egentligen ta det som är generellt
och göra det specifikt–
–mot deras system,
till exempel.
Den här kompetensen
att vara cybersoldat–
–är jätteviktig för Försvarsmakten.
Den gör att vi kan utöka
vår uthållighet och kapacitet.
Vi har i dag förmågan
och vi har ledningsförband–
–och IT-försvarsförband,
som kan den här förmågan väldigt väl i dag.
Men i och med cybersoldatutbildningen och den etableringen–
–så ökar vi egentligen vår kapacitet.
När man avslutar sin värnplikt,
så är det egentligen två vägar–
–om man vill fortsätta
sitt engagemang i Försvarsmakten.
Det ena är om man
söker anställning som soldat–
–i någon av organisationsenheterna,
eller inom Försvarsmakten.
Det andra det är
om man vill bli officer.
Där har vi tagit fram
en utbildning, som är inriktad mot cyber.
Om du har gått cybersoldatutbildningen
under elva månader–
–så har du en stor möjlighet
både inom Försvarsmakten–
–att gå vidare, men även ute i samhället.
Man ser det från de riksdags-
och regeringsbeslut–
–där man lägger stor kraft och vikt
och påtalar vikten av cyberförsvaret.
Inte minst så ser man det också
i vårt närområde.
Om vi tittar på
vad som händer i Europa–
–och om vi tittar på
vad som händer i världen i övrigt.
Cyberförsvar är en lika naturlig del i kriget–
–som den andra stridsfälten,
det vill säga mark, sjö eller luft.