I mitt jobb
ser jag till att flygstridsledare och piloter
kan prata med varandra.
Under en flygning måste information kunna flöda mellan
oss i stridsledningscentralen och flygplanen.
Via datalänk skickar vi lägesuppdateringar till piloten
och med radio leder flygstridsledarna luftstriden.
Min uppgift är att se till att alla system fungerar.
För att kunna göra det behöver jag förstå både
det taktiska och det tekniska.
Jag får en inblick i allas uppgifter
och vi blir ett sammansvetsat team.
Det speciella med mitt jobb är att jag är där det händer.
På mina skärmar har jag ständig bevakning över
våra tekniska system
och jag ser luftläget i hela Sverige.
Jag heter Hampus
och jag är ledningssystemofficer.