Den 51:a upplagan av Baltops är till ända.
Baltops är en marin övning initierad av USA-
-där Nato deltar i planering och genomförande.
Ett stort antal nationer främst från Östersjöregionen-
-har deltagit sedan starten 1972.
Det svenska avtrycket i årets övning har varit större än på länge.
Flera avancerade övningsmoment har genomförts på svensk mark, svenskt vatten och i svenskt luftrum.
Tillsammans med förband från våra partnerländer, bland annat den amerikanska marinkåren och finska amfibieförband-
-har vi genomfört landstigningar på Gotland, amfibiestrid i Stockholms skärgård och minröjning i Skåne.
Vi har stärkt vår förmåga att både ta emot och ge militärt stöd.
Årets övning har genomförts i ny kontext:
Rysslands illegala invasion av Ukraina.
Vi har tydligt visat att Sverige alltid kommer att ta ansvar för säkerheten i vårt närområde.
Det osäkra läget i vår absoluta närhet gör det än viktigare att vi fortsätter-
-att bygga säkerhet tillsammans med våra partnerländer, som vi snart kan kalla allierade.