SGI för företagare,
så funkar det
SGI, eller sjukpenninggrundande inkomst,
är ett belopp som räknas fram
av Försäkringskassan.
Det ligger till grund för hur mycket pengar
du kan få om du blir sjuk,
vabbar eller ska vara föräldraledig.
Din ersättning från oss blir ungefär
80 procent av din SGI.
Hur din SGI räknas ut
beror på hur länge du
har haft ditt företag
och vilken bolagsform du har.
Om du har ett företag
som du registrerade
för mindre än
36 månader sedan,
kan du, oavsett bolagsform
ha rätt till ett så kallat
uppbyggnadsskede.
Det innebär att vi
räknar ut din SGI
utifrån vad en anställd
med samma arbetsuppgifter,
utbildning och erfarenhet
skulle ha fått i inkomst.
Tänk på att du måste ha
börjat arbeta i ditt företag
för att ha rätt till
ett uppbyggnadsskede.
Efter uppbyggnadsskedet
räknas SGI ut olika
beroende på vilken typ
av företag du har.
Arbetar du i eget aktiebolag
räknas du som anställd
i ditt företag.
Din SGI beräknas på den lön
som du tar ut
från ditt företag.
Om du har en mycket låg lön
eller ingen lön alls,
så har du en låg SGI
eller ingen SGI alls.
Om du har enskild firma,
handelsbolag eller kommanditbolag,
så räknar vi ut din ersättning
utifrån ditt företags resultat
efter avdrag
och före skatt.
Det innebär att om ditt företag
har ett litet överskott
eller inget överskott alls,
så har du en låg SGI
eller ingen SGI alls.
Om du både driver
enskild näringsverksamhet
och har inkomst från anställning
så beräknas din SGI
både på din lön
och ditt företags resultat
efter avdrag och före skatt.
Försäkringskassan.
Läs mer om SGI
på fk.se/sgiguiden