Hej. Majken heter jag, och jag är skyttesoldat
och gjorde min värnplikt som det–
–och det är väldigt brett vad en skyttesoldat är men för
min del så var det att jag hade ett annat vapen.
Jag hade en kulspruta, som är ett lite större vapen.
Ja, jag heter Birger och jag gjorde
värnplikten som radarbefäl–
–och det innebär att man har en stor radar–
–en lastbil som kör runt och så
ställer man upp den på ett ställe–
–och så står man med hjälp av radar
och spanar efter flygplan.
I dag är vi här för att svara på lite frågor.
Jag har fått en iPad här så
att det lär väl dyka upp nåt,
men jag vet inte riktigt vad det är för frågor vi ska svara på.
Så det blir spännande.
Ja, låter spännande.
Ja, det gör dem.
Det är ju en del av det där att man inte gör skillnad på kön.
Det tyckte jag var bra.
Det visar ju verkligen att man inte gör skillnad på kön.
Ja men precis. Och jag tror det hade blivit
mer vi och dem känsla–
–om man hade sovit separat.
Verkligen.
Oj.
Ja, man blir ju krigsplacerad i slutet av sin värnplikt–
–och ska vara beredd att lösa den tjänsten
man har blivit utbildad på.
Men sen kan man ju också ta anställning,
om man skulle vilja, man måste ju inte–
–och jobba kvar inom Försvarsmakten.
Det finns ju goda möjligheter att göra det.
Man får ju lön, så att säga.
Man får hela 146 kronor om dagen.
Så det är fina pengar.
Men man har ju inga utgifter heller.
Nej. Man får ju gratis boende och mat.
Ja och alla resor hem på ledighet betalda.
Alltså jag hade verkligen inga utgifter,
det var ju lite godis typ man köper på helgerna.
Men annars är det verkligen,
de flesta sparar ju de pengarna.
Och sen får man ju en klumpsumma.
Det man har tjänat får man ju en gång till
när man är klar med utbildningen också.
Så gör man i nio månader så har man fått 40 tusen–
–och så får man det en gång till, så 80 tusen då.
Skattefritt.
Jajamän.
Och jag gjorde ju 15 månader som KB,
som det heter, kompanibefäl–
–och 15 månader gånger de fyra tusen
man får i månaden blir ju lite mer kanske.
Det var ett fint klirr i kassan när jag fick där, dagen vi avslutade.
Ja men lite det här machokulturen.
Alla ska vara stora, starka, tuffa... tåla mycket
Men det märkte jag ju ganska snabbt–
–att ingen var ju beredd på vad som väntade precis i början.
Och sen hamnade jag på en ganska tekniskt inriktad pluton då.
Där var ju alla som jag. Lite naturintresserade,
eller hade det här intresset för att plugga och så vidare.
Ja och lite likadant fast omvänt är det för mig,
för att det var ju inte jättemycket teori i min befattning–
–utan det var mer ute och grisa i skogen typ.
Så jag trodde ju att alla skulle vara
den här jättestora, starka människan–
–men jag passade in väldigt bra där
och jag är väl inte den stereotypen.
Så att jag tror att det är väldigt mycket
bredare än vad man tror.
Sen är det ju också en utbildning, och det var
kanske inte det jag hade främst i huvudet–
–att det ändå skulle vara lite teori även om jag hade betydligt
mindre än vad jag kan tänka mig att du hade–
–så var det ju ändå lite teoretiska lektioner och man pratade
mycket om hur en grupp är och man ska lära känna varandra.
Och det var inte det jag hade sett framför mig
när jag såg lumpen framför mig.
Psykiskt.
Jag skulle nog säga en blandning,
men det fysiska tycker jag blir det psykiska.
Alltså är man ute och går och bär tungt
så är det ju jättejobbigt fysiskt.
Men det jobbigaste tycker jag är det mentala att hela tiden
motivera sig själv att fortsätta gå eller att orka lite längre.
Så det som är jobbigast fysiskt blir
också jobbigast mentalt, tycker jag.
Oj.
Jag har så många minnen, men jag skulle nog säga att både det
bästa och det sämsta var nog slutet på våran gruppchefsskola.
Vi åt kanske en måltid per dygn, och var under
ständig stress och på övning jagade då av fienden.
Det var ju då man insåg att shit jag kan så mycket mer,
jag kan leva med väldigt lite mat och med väldigt lite vatten–
–för det var nånting jag var väldigt rädd för inför att...
...nämen alltså går jag tre timmar utan mat så börjar
jag bli gnällig och deppa ihop totalt–
–men det gick bra, för man var
ändå beredd på det på nåt sätt.
Och det var ju också det som var det tuffaste.
Jag minns att vi gick, och så kom vi nästan tillbaka
till där vi hade börjat övningen.
Så tänkte jag nu kanske vi får åka hem...
men så höll vi på i tre dygn till.
Då får man aldrig...När man tror att man
får åka hem så bara nej, det blir inte så.
Ah. Så jag hade ju många dippar där.
Men det var också det som gjorde att det
kändes så bra efteråt, att man klarade det.
För mig lite likadant, de värsta minnena blir ju också de bästa på nåt sätt för det är dem man lär sig mest av tycker jag.
Mitt var nog... vi hade haft soldatprov så vi hade
gjort det här och testat utan mat och sådär...
...hur klarar man sig några dagar.
Och det hade ju varit skitjobbigt.
Men efter det så hade vi befattningsutbildning...
...och då skulle jag ha kulsprutan för första gången,
också skulle vi ha en marsch för att lära oss
att gå med den och palla packningen–
–och då bar jag laddsäcken,
alltså där man har alla kulor man ska skjuta–
–och den blir ju ganska tung
för att det är mycket man ska skjuta.
Så det tyckte jag var det... det är mitt värsta minne,
men där lärde jag mig verkligen...
...Det var nog första gången under hela grundutbildning,
då hade jag ändå varit inne ett tag–
–som jag verkligen kände att
shit vad jag pallar mer än vad jag tror.
För att då var det verkligen den här, hitta mer motivation till att fortsätta gå fast jag bara vill lägga mig ner och skrika på marken.
Men det gick ju.
Och det tog jag ju med mig sen, alla andra gånger
jag behövde bära all den utrustningen.
Men det bästa, om jag inte ska säga ett specifikt minne,
så är det nog det här runt omkring.
Alltså det är ju inte bara att vara ute i skogen
och gå och bära tungt, eller liksom–
–ligga i någon lera så,
utan det är ju mycket gemenskap också.
Så vi åkte iväg och badade ibland på fritiden.
Vi spelade brännbollsturnering.
Alla de grejerna, den gemenskapen man har,
den är ju fantastisk.
Ja verkligen.
Så att det är nog mina bästa minnen också. Fritiden.
Nä.
–Nej.
Det tyckte jag var väldigt skönt att det görs ju
ingen skillnad på kvinnor och män.
Sen märker man ju kanske som kvinna att såhär,
man är en minoritet–
–men jag skulle säga att de befälen, alltså lärarna
som jag hade under min utbildning–
–de var väldigt bra på att om vi var ute i fält
också fick vi fem minuter för att kissa–
–att varje gång man såhär, jag anhåller om mer tid
alltså jag hinner inte kissa på fem minuter–
–man kanske hade mens eller så,
då var ju de väldigt väldigt förstående.
Och jag hade bara manliga befäl, så att för mig var det lite
av en chock i början att de var så förstående.
Jag tänkte att det skulle vara mycket hårdare än vad det var.
Och vad är fält? Ska vi börja där?
Vi kan börja med fält. Det har jag lite koll på.
När man är ute i skogen helt enkelt och övar eller
gör olika saker, så är man i fält, kallas det då.
Och man kan ju bo i skogen då.
Alltså, sova över.
Alla killar som var i stridspar med en kvinna fick ha lite
tamponger i fickan alltid eller nån typ av mensskydd–
–för att är man ute i fält så kanske de skulle ta slut eller så.
Så att det fanns alltid nån extra som hade på sig.
Jag kunde alltid gå till min stridsparskamrat och
så kunde han plocka ut några tamponger.
Men om man har mens i fält, alltså, det enda är väl att ta med sig
typ våtservetter ut så man kan tvätta händerna ordentligt.
Ja.
–Ja.
Det finns ju ingen vapenfri värnplikt i dag.
Nä.
Alltså vi hade ju en befattningsutbildning som det heter
när man börjar rikta in sig åt sina olika grenar–
–jag misstänker att ni var ute och sköt en hel del då.
Det var vi.
Grisade och hade det jobbigt, i min värld.
Medan jag satt i en lektionssal, hade en kopp kaffe,
tog lite rast emellanåt, lärde oss...
...som att sitta i skolbänken och plugga.
Jag hade tyckt att det var mycket jobbigare än det jag gjorde.
För att det är mycket teori och tekniskt så.
Jag tyckte att... det är klart det är jobbigt ibland om man
till exempel är ute och går med packning och så–
–men mycket när man skjuter kulspruta, man kanske ligger ner, skjuter mot olika mål på olika ställen så–
–så det är inte alltid jättefysiskt och jag tycker inte att det är så jobbigt för man behöver inte tänka så mycket.
Såklart måste man ju tänka på säkerheten
och allt sånt men annars så...
–Nä, det brukar vara rätt skönt att gå till skjutbanan
en dag och bara ligga ner, panga lite.
Ja det är ju verkligen inte jobbigt hela tiden.
Ja, det får man göra.
Det går ju alltid att ha i fickan en karta.
Alltså jag såg mig verkligen inte som en typisk militär
och gör fortfarande inte det–
–alltså långt ifrån den stereotypiska bilden
jag hade innan jag gjorde min värnplikt–
–att det skulle vara väldigt macho och man skulle vara väldigt stor,
stark och man skulle ha ett intresse för att vara ute i skogen–
–och kanske olika vapensystem som vissa tycker är intressanta.
Jag var såhär, jag gillade att hänga med kompisar,
sminka mig, jag tyckte om kläder...
...alltså, det var verkligen så långt bort som jag kunde tänka mig
att man kunde vara från Försvarsmakten och det militära.
Men jag trivs ju jättebra och har hittat
någonting som jag verkligen gillar.
Så även om jag verkligen inte såg mig själv som den
stereotypiska militären så är jag ju en militär nu.
Ja men precis. Och jag känner ju igen mig väldigt mycket i det för jag såg ju mig själv ganska mycket som att...
...jag är ju inte tillräckligt stark och inte tillräckligt på och framåt, och jag gillar ju att skämta till det lite och så–
–och vara lite lattjo, och det passa ju inte in för
där ska det vara strikt och "opp opp opp".
Jag är ju lite mer åt det nördiga hållet kanske.
Man behövs faktiskt där, även om man tycker att man är ett läshuvud som kanske inte hade idrott som favoritämne.
Och det har boostat min självkänsla så otroligt mycket för jag
trodde ganske lite om mig själv innan värnplikten.
Ja men det var det för mig också. Man får liksom ett
större perspektiv, skulle jag säga, på saker.
Även om jag kanske gillade att sminka mig,
eller fortfarande gör–
–så kan jag ju leva i skogen utan att göra det,
alltså jag dör ju inte av det.
Så att man lär sig mycket om sig själv och man
lär sig att uppskatta saker väldigt mycket.
Jag tror vi kan uppskatta en varm dusch, mer än vad
många som inte har gjort värnplikt kan, till exempel.
Eller en säng.
En säng!
Mat.
Det är ju många som är kanske lite nervösa över det här,
ja men sängen är ju jättesmal och hård och tråkig ju–
–men efter att man har varit ute i fält en vecka så är det
den bästa sängen man kan önska sig.
Att bara...en säng.
Ja, det är svårslaget ibland.
Det är svårslaget.
Ska vi säga tack för oss?
Ja.
Det var nog det.