Välkommen ombord på ett minröjningsfartyg av Kosterklass.
Här uppe ifrån bryggan körs fartyget.
En officer navigerar fartyget och ger order
till en sjöman om vilken kurs fartyget ska hålla.
Dessutom finns utkikar som med kikare tittar efter
saker som finns runt fartyget
Fartygschefen finns också ofta häruppe.
Alla dessa jobbar som ett lag
och hjälps åt att  framföra fartyget säkert-
-oavsett om det är solsken, natt eller dimma
I stridsledningscentralen presenteras information
från radar, sonar och andra sensorer.
Det är alltså härifrån striden leds.
Radarn kan se flygplan och andra fartyg.
Sonaren visar vad som finns under
vattenytan, som minor eller ubåtar
Här inne skickas och tas emot
även meddelanden till andra fartyg.
I likhet med allt annat arbete ombord
är det ett lagarbete där alla hjälps åt.
Ombord på ett minröjningsfartyg bor man i två- eller femmannahytter.
När fartyget är till sjöss jobbar normalt
halva besättningen medan den andra halvan vilar.
Man jobbar i sextimmarsvakter-
-sex timmars arbete följt av sex timmars vila
när man ska äta, träna, sova, städa eller göra annat.
Här i svepdurken finns bland annat
våra undervattensfarkoster.
De är fjärrstyrda obemannade undervattensfarkoster-
-som används för att filma och
oskadliggöra minor som hittas.
Här i mässen äter vi och det är också där vi tittar på tv eller kopplar av.
När fartyget är till sjöss äter man var
sjätte timma uppdelad i två olika vakter.
Mässarna fungerar också som sjukvårdsplats-
-och för att exempelvis leda brandbekämpning ombord.
Ombord finns två kockar som lagar mat
till de dryga 30 personerna i besättningen.
Till sjöss lagar de mat var sjätte timma.
I maskinrummet finns fyra huvudmotorer
som driver voith schneider propellrarna.
Dessa gör att fartyget kan hålla en fart om cirka 15 knop.
När man söker efter minor kör man
dock väldigt mycket långsammare.
Här finns också generatorer som gör elektricitet,
pannor som gör varmvatten-
och osmos-aggregat som tillverkar dricksvatten
av saltvatten och mycket annan teknisk utrustning.