Välkommen ombord på en Visbykorvett.
Här uppe från bryggan körs fartyget.
En officer navigerar fartyget och ger order till en sjöman
om vilken kurs fartyget ska hålla.
Dessutom finns utkikar som med kikare tittar efter saker
som finns runt fartyget som kan vara farliga.
Fartygschefen finns också ofta häruppe.
Alla dessa jobbar som ett lag
och hjälps åt att framföra fartyget säkert-
-oavsett om det är solsken, natt eller dimma.
I stridsledningscentralen presenteras information från radar,
sonar och andra sensorer.
Det är alltså härifrån striden leds.
Radarn kan se flygplan, robotar och andra fartyg.
Sonaren visar vad som finns under
vattenytan, som minor eller ubåtar.
Telekrigspersonalen kan också
upptäcka annat som sänder radar.
I likhet med allt annat arbete ombord
är det ett lagarbete där alla hjälps åt.
Ombord bor man mestadels i två- eller fyrmannahytter.
När fartyget är till sjöss jobbar normalt
halva besättningen medan den andra halvan vilar.
Man jobbar i sextimmarsvakter,
sex timmars arbete följt av sex timmar-
-när man ska äta, träna, sova, städa eller göra annat.
På vapendäck finns sjömålsrobotarna.
Fartyget kan ha upp till åtta robotar ombord samtidigt.
Robot 15 är målsökande, med en räckvidd på över
100 kilometer och används mot andra fartyg.
En RIB-båt kan också finnas här
som i så fall ersätter fyra av robotarna.
Denna kan användas för transport av personal eller för att rädda människor ur vattnet.
Här i mässen äter vi och det är också här
vi tittar på tv eller kopplar av.
När fartyget är till sjöss äter man var
sjätte timma uppdelat i två olika vakter.
Mässarna fungerar också som sjukvårdsplats ute till sjöss.
Ombord finns två kockar som lagar mat
till de omkring 40 personerna i besättningen.
Till sjöss lagar de frukost, lunch, middag och nattskaffning.
I maskinrummet finns såväl dieselmaskiner,
om man vill köra upp till 15 knop-
-och gasturbiner när man vill köra fortare, drygt 30 knop.
Fartyget drivs av vattenjetaggregat
som är tystare än vanliga propellrar.
Här finns också generatorer som tillverkar elektricitet,
pannor som tillverkar varmvatten-
-och aggregat som tillverkar dricksvatten av saltvatten
och mycket annan teknisk utrustning.