Sjukpenning och sjukpenning
i förebyggande syfte.
I den här filmen kommer vi
att fokusera på regelverket kring
sjukpenning och hur Försäkringskassan
arbetar med dem som är sjukskrivna.
Vi tar också upp ersättningen
förebyggande sjukpenning.
Sjukpenning är den
ersättning vid sjukdom som flest
kommer i kontakt med.
Av dem som bor och arbetar i Sverige.
Försäkringskassans uppdrag
är dels att utreda och besluta
om rätten till ersättning. Men också
att klarlägga behovet av rehabilitering.
Verka för att de insatser som behövs
för en effektiv rehabilitering
vidtas så snart som möjligt samt
att samordna rehabiliteringsinsatser.
Det är det som är Försäkringskassans
samordningsuppdrag.
Båda dessa delar är reglerade i
socialförsäkringsbalken
som är den lagstiftning som styr
sjukpenningen.
Försäkringskassan genomför
inga egna rehabiliteringsinsatser.
Däremot har vi alltså en viktig
samordnande roll i sjukskrivningsprocessen.
Rehabiliteringen innefattar den
som sker inom hälso och sjukvården,
men också den som arbetsgivaren,
socialtjänsten
eller andra aktörer ansvarar för.
Försäkringskassan behöver
därför samverka med alla aktörer
För att den sjukskrivne personen
ska få tillräckligt stöd
för att återgå i arbete
är det avgörande att alla aktörer i
sjukskrivningsprocessen
bidrar aktivt utifrån
sina respektive ansvarsområden.
Vad händer om man
inte kan arbeta på grund av sjukdom.
När man är sjuk och inte kan
arbeta på grund av sjukdomen
ska man som anställd göra en
sjukanmälan direkt till sin arbetsgivare.
Arbetsgivaren ansvarar för sjuklön
de första 14 dagarna i sjukperioden.
Den som inte är anställd utan istället
är egenföretagare,
arbetslös eller föräldraledig sjukanmäler
sig direkt till Försäkringskassan
och ansöker därefter om sjukpenning.
I början av sjukperioden
görs ett karensavdrag.
För anställda dras det från sjuklön av arbetsgivaren
och för övriga från sjukpenningen
av Försäkringskassan.
Från dag åtta i sjukperioden
behöver den som är sjuk och inte kan
arbeta visa upp ett läkarintyg.
Det gäller både anställda och övriga.
Om medarbetaren fortfarande är sjuk
och inte kan arbeta
på grund av sjukdomen efter sjuklöneperioden
på 14 dagar, sjukanmäler
arbetsgivaren sin anställda
till Försäkringskassan.
Medarbetaren måste sedan
själv ansöka om sjukpenning.
Det krävs alltså både en anmälan,
en ansökan och som regel ett läkarintyg
för att Försäkringskassan ska kunna
påbörja handläggningen.
De flesta som ansöker om sjukpenning
gör det digitalt via fk.se.
När Försäkringskassan utreder rätten
till sjukpenning
och behovet av stöd
för återgång i arbete
gör vi först en genomgång
av all information som finns i ärendet.
Förutom ansökan och läkarintyg
kan det finnas annan viktig
information vi behöver ta del av.
Därefter gör vi en bedömning
av om vi har tillräckligt med underlag
för att fatta beslut.
Om någon uppgift saknas eller behöver
förtydligas kompletteras underlaget.
Oftast genom en kontakt
med personen själv,
arbetsgivaren eller sjukvården.
I samtal med den enskilde ber vi
bland annat
om en närmare beskrivning
av vad arbetet består av.
Vad är det personen har svårt att göra
och i vilka situationer?
Vilka krav ställer arbetsuppgifterna
på fysisk, psykisk och mental förmåga?
Försäkringskassan frågar även
efter personens egen uppfattning om
möjligheten att komma tillbaka
i arbete och vad
som i så fall skulle krävas.
Har det kanske redan gjorts anpassningar
i arbetet eller skulle det
kanske vara möjligt att göra anpassningar
för att underlätta återgången i arbete?
Om personen är sjukskriven på deltid
utreds även förläggningen av arbetstiden.
Vi behöver ofta även
prata med arbetsgivaren.
Det är arbetsgivaren som har arbetsmiljö
och rehabiliteringsansvar.
och vet vad som är möjligt att göra
på arbetsplatsen.
Frågor som ofta blir aktuella är
bland annat;
Finns det möjligheter
till arbetsanpassning eller andra
lämpliga arbetsuppgifter,
antingen tillfälliga eller mer permanenta?
Arbetsanpassning kan till exempel
handla om förändringar av
arbetsuppgifter eller arbetstider.
Och om personen är sjukskriven
på deltid kan det också vara
aktuellt att fråga om
arbetstidens förläggning.
Läkarintyget är ett av
de viktigaste underlagen
i utredningen och den främsta källan
till medicinsk information
när Försäkringskassan ska bedöma om
sjukdom nedsätter arbetsförmågan.
Försäkringskassan kan därför även
behöva ha kontakt med
hälso och sjukvården.
Det kan dels handla om förtydligande av
medicinsk information
kopplat till rätten till ersättning
Bland annat påverkar rehabiliteringskedjans
olika bedömningsgrunder
behovet av information.
Men det kan också handla om
vilka medicinska förutsättningar som
finns för återgång i arbete.
För att det ska finnas rätt
till sjukpenning så finns det en
rad villkor som behöver vara uppfyllda.
Både generella och specifika, och dessa
finns angivna i socialförsäkringsbalken.
De flesta som bor och arbetar i Sverige
omfattas av socialförsäkringen.
Vid ansökan om sjukpenning behöver
Försäkringskassan först säkerställa
att personen är försäkrad i Sverige.
De arbetsbaserade förmånerna, dit
sjukpenningen räknas
grundar sig på inkomstbortfallsprincipen.
Den innebär att den inkomst jag går
miste om när jag är sjuk är den
jag får kompensation för.
Försäkringskassan måste därför alltid
utreda den sjukpenninggrundande inkomsten, SGI
då det är den som
sjukpenningen baseras på.
Om något av dessa två grundläggande
villkor inte är uppfyllda kan
ingen sjukpenning betalas ut
oavsett hur sjuk och begränsad man är.
För att ha rätt till sjukpenning
ska arbetsförmågan också vara
nedsatt med minst en
fjärdedel på grund av sjukdom.
Här utgår man
från den enskildes ordinarie arbetstid.
Sjukpenning är alltså inte
kopplad till en schablonarbetstid
på 40 timmar per vecka.
Om någon till exempel
arbetar 8 timmar per dag
måste sjukdomen begränsa arbetsförmågan
med minst 2 timmar per dag.
Om den normala arbetstiden i stället
är 4 timmar, då behöver sjukdomen
begränsa arbetsförmågan
minst en timme per dag.
Vid bedömning av rätten till sjukpenning
får Försäkringskassan
bara ta hänsyn till sjukdomen
och konsekvenserna av den.
Enligt lagstiftningen får faktorer som
till exempel situation på arbetsmarknaden,
sociala förhållanden eller
ekonomisk situation inte påverka beslutet.
Om någon av dessa faktorer lett
till sjukdomen är det alltså bara
konsekvenserna av sjukdomen
som värderas, inte orsaken till den.
Informationen i läkarintyget  är en viktig del av beslutsunderlaget hos Försäkringskassan.
Intyget ska beskriva
vilken sjukdom personen har och på
vilket sätt den är begränsande samt
hur läkaren har kommit fram till det.
För anställda med
sjuklön och egenföretagare
gör vi bedömningen utifrån den
så kallade rehabiliteringskedjan
som är en del av socialförsäkringsbalken.
Här finns fasta tidsramar
för bedömning av arbetsförmåga.
Ju längre sjukskrivningen pågår
desto mer vidgas bedömningen.
Syftet med rehabiliteringskedjan är
att ta tillvara den
arbetsförmåga individen
har och vid behov främja omställning.
Detta förutsätter att Försäkringskassan
tillsammans med övriga aktörer
och individen så snart det är möjligt
aktivt arbetar för återgång i arbete.
Under de första 90 dagarna ska
arbetsförmågan bedömas i förhållande till
ordinarie arbete eller annat tillfälligt
arbete som arbetsgivaren kan erbjuda.
Även för behovsanställda
där det kan antas att
individen skulle ha arbetat
under de första 90 dagarna
ska bedömningen göras i förhållande
till det ordinarie arbetet.
Efter 90 dagar ska
arbetsförmågan även bedömas
i förhållande till arbeten
som arbetsgivaren kan erbjuda
vid en eventuell omplacering,
såväl tillfälliga som permanenta.
När det gäller egna företagare bedöms dem
i förhållande till det ordinarie arbetet
fram till och med dag 180
och behovsanställda bedöms
från och med dag 91
som arbetslösa om de inte har
bokade arbetspass.
Efter 180 dagar vidgas
bedömningen ytterligare
Här ska Försäkringskassan bortse
från vilket arbete individen
har och i stället
värdera begränsningarna i förhållande
till ett normalt förekommande arbete
på arbetsmarknaden.
Det innebär ett arbete
som inte är anpassat eller
särskilt tillrättalagt för individen.
Försäkringskassan ska även ange inom
vilken yrkesgrupp individen
kan ha en eventuell arbetsförmåga.
Vid dag 180 har lagstiftningen
efterhand utökats med flera undantag
från att bedömas mot ett normalt
förekommande arbete.
Grundtanken med undantagen
är att individen
ska få mer tid
på sig i sjukförsäkringen för åtgärder
som syftar till att kunna komma tillbaka
till sin ordinarie arbetsgivare.
Även ålder kan utgöra ett undantag.
Undantagen behöver utredas
innan Försäkringskassan kan
fatta ett beslut om sjukpenning.
Försäkringskassan kan behöva komplettera
beslutsunderlaget med förtydliganden
eller ytterligare information.
Även den som inte arbetar när
behovet av sjukskrivning uppstår
kan beviljas sjukpenning.
Den som är arbetslös bedöms direkt
i förhållande till normalt
förekommande arbete på arbetsmarknaden.
Föräldralediga bedöms i relation
till förmågan att ta hand om barnet.
Här utreder Försäkringskassan bland
annat vem som i så fall tar hand om barnet
när den som är föräldraledig är sjuk
och har nedsatt förmåga att göra det.
För den som studerar
är det studieförmågan
som ska vara nedsatt på grund av sjukdom.
Om Försäkringskassan bedömer att studie
förmågan är nedsatt godkänns sjukperioden
och information skickas till CSN
så att personen
får behålla sitt studiestöd.
Vanligtvis innebär det att studieförmågan
måste vara helt nedsatt.
Den som studerar behöver
ett läkarintyg från dag 15.
I de fall som den sjukskrivne har
olika sysselsättningar
samtidigt så delas bedömningen upp.
Exempelvis bedöms den som är
delvis arbetslös i förhållande
till normalt förekommande arbete.
För den del hen är arbetslös och i
förhållande till rehabiliteringskedjan
för sin anställda del.
Beroende på den sjukskrivnas sysselsättning
och situation kan det finnas ett
flertal olika aktörer
som behöver involveras i personens
rehabilitering och återgång i arbete.
Alla aktörer har olika roller och ansvar
i sjuk och rehabiliteringsprocessen.
Den som är sjukskriven
har ett ansvar att lämna de upplysningar
som behövs för att klarlägga behovet
av rehabilitering
och att efter bästa förmåga aktivt
medverka i rehabiliteringen.
Arbetsgivaren har ansvar
för den arbetslivsinriktade
rehabiliteringen.
Om det kan antas att sjukskrivningen
kommer att pågå under minst 60 dagar
ska arbetsgivaren tillsammans
med medarbetaren upprätta en plan
för återgång i arbete
under sjukskrivningens första 30 dagar.
Planen ska fortlöpande följas upp
och revideras vid behov.
I arbetsgivarens arbetsmiljöansvar
ingår också att se över vilka
arbetsanpassningar man kan göra
och vid behov genomföra arbetslivsinriktad
rehabilitering.
Som hjälp och stöd
kan det finnas företagshälsovård
men också fackliga företrädare.
Läkarens uppgift
är att göra en medicinsk bedömning,
ställa diagnos och bedöma
behovet av vård och behandling,
men också att ta ställning
till sjukskrivning.
Om läkaren kommit fram till att sjukdomen
och dess konsekvenser
sätter ner arbetsförmågan
ska det beskrivas i läkarintyget.
Arbetsförmedlingen ansvarar för stöd till
den som arbetslös,
men också stöd för omställning.
Om en person som anställd inte kan gå
tillbaka till arbete hos sin arbetsgivare.
Här ingår att ansvara för individens
arbetslivsinriktade rehabilitering.
Kommunen ansvarar för sociala insatser
och stöd att planera för självförsörjning.
Försäkringskassan ansvarar för att utreda
och bedöma arbetsförmågans
nedsättning på grund av sjukdom enligt
bestämmelserna i socialförsäkringsbalken.
Försäkringskassan ska också samordna andra
aktörers insatser.
Läkare kan bedöma att det
finns ett behov av medicinska insatser
eller rehabilitering,
men att sjukdomen inte sätter
ner arbetsförmågan
så att sjukskrivning behövs.
Då kan det vara aktuellt
med en förebyggande sjukpenning.
Det kan till exempel handla
om att det finns risk för att sjukdom
kommer att påverka arbetsförmågan.
Det kan också vara så att arbetsförmågan
inte längre är nedsatt
på grund av sjukdom, men att behovet
av rehabilitering kvarstår.
För att förebyggande sjukpenning ska
kunna beviljas så måste man precis som för
sjukpenning både vara försäkrad i Sverige
och ha en sjukpenninggrundande inkomst, SGI.
Syftet med ersättningen är att förebygga,
förkorta eller häva en nedsättning
av arbetsförmågan.
Det betyder att den kan beviljas om
personen till exempel har
eller riskerar att utveckla en sjukdom
som kan leda till nedsatt arbetsförmåga.
Den medicinska behandlingen
eller rehabiliteringen
ska vara ordinerad av en läkare
och även ingå i en
av Försäkringskassan godkänd plan för att
personen ska kunna beviljas ersättningen.
För att förebyggande sjukpenning
ska vara aktuell
behöver man på grund av behandling
eller rehabilitering vara borta
minst en fjärdedel av arbetstiden
den dag behandlingen utförs.
Det gäller oavsett om man arbetar
eller är arbetssökande.
Förutom själva behandlingstiden
ingår även restiden
till och från behandlingen
om den behöver ske på arbetstid.
Om behandling och eller restid
sker utanför arbetstid
räknas den tiden inte in.
Man kan inte få förebyggande
sjukpenning för enstaka
behandlingstillfällen
utan enbart när de är återkommande.
Vid förebyggande sjukpenning
görs inget karensavdrag
och arbetsgivaren betalar
ingen sjuklön för den beviljade tiden.
Det går inte att göra en
fullständig lista på behandlingar
som kommer att ge rätt till ersättning
eftersom det kan variera och en
individuell bedömning görs i varje ärende.
Men några exempel på insatser
som lett till beviljande är
psykologsamtal, smärtbehandling,
sjukgymnastik,
syn- och hörselrehabilitering, arbetsterapi,
artrosskola och missbruksbehandling.
Mer information om Försäkringskassan
hittar du på fk.se.
Där finns det sidor som vänder sig
till dig som jobbar inom sjukvården,
men det går även bra att söka fritt på
hemsidan för att söka svar på dina frågor.
Du kan också ringa till kundcenter
för partner.
Där kan du till exempel vid behov
lämna meddelande
till försäkringsutredare
i ett specifikt ärende.
Om du behöver kontakta Försäkringskassan
gällande en specifik patient
kan du fråga patienten om kontaktuppgifter
till hens försäkringsutredare.
Tack för att du har tittat.
Försäkringskassan.