Vi har ju pratat om detta med kvalitet på olika bilar.
Och nu ska jag dra en liten anekdot för er.
Det är ju så här att, förutom Grufman Bil så har jag även en liten sidoverksamhet
som heter Grufman Gräv. Vi håller på med grävning.
Vi har gjort några jobb där vi har hittat saker under kundens gamla garageinfart.
Och det här tycker jag illustrerar vad som är kvalitet eller inte.
Ni som kör tyska bilar förstår...
When you see it, you'll know it.
Jag menar, det är helt selfklart!
På amerikansk kvalitet istället.
Titta här.
Här har vi perfekt lack, dom som sitter i bilen är glada.
Hunden är glad.
Hjulen sitter kvar, dom roterar till och med.
Det här är allt som behövdes på en amerikansk bil.
Vi har lärt oss att amerikanska bilar håller bra kvalitet.
Medan tyska bilar håller undermålig kvalitet.