Ska du välja gymnasium? Shit vad mycket man måste hålla koll på -program, meritvärde och massa datum.
Men du kan vara lugn, jag Aliyah, kommer under 9 korta avsnitt ta reda på allt du behöver veta.
Idag börjar vi från grunden, hur går ett gymnasieval till?
Vad heter du? - Jag heter Melinda och jobbar som studie- och yrkesvägledare.
Vad gör en studie och yrkesvägledare? - Vi hjälper till med allt som rör studier och arbete.
Både om man redan vet man vad vill, men också man inte har någon aning om vad man vill göra.
När ska man göra sin ansökan till gymnasiet?
När det gäller att göra sin gymnasieansökan så öppnar antagningen i januari.
Sen så kan datum, vad man behöver förhålla sig till och hur själva ansökan går till se olika ut.
Därför är det viktigt att man kollar med studie- och yrkesvägledaren på sin grundskola och gymnasieantagningen för just din kommun vad som gäller.
Finns det olika skolformer man kan välja mellan?
Man kan välja mellan en en kommunal skola, en friskola eller en skola med riksrekryterande intag.
Vad innebär det där sista du sa?
Riksrekryterande intag, det betyder att man kan söka den här skolan oavsett var i landet man bor.
Om man söker en kommunal skola utanför sin hemkommun så är det viktigt att man kollar att man har rätt att bli förstahands antagen, eller om man kommer bli antagen som reserv oavsett sitt meritvärde.
Om man söker till en friskola eller en skola med riksrekryterande intag har du rätt att bli förstahands antagen oavsett vilken kommun man bor i.
Vad var det svåraste med gymnasievalet?
Vilken linje jag skulle gå, vilken skola. Allt var jättesvårt, allt var rena kaoset för mig!
Jag tyckte att det var jättejobbigt att jag skulle sluta på den skolan jag gick i, för jag har gått i den grundskolan hela mitt liv.
Men sen fick jag tips av vänner.
Vad var det svåraste när du skulle välja gymnasium?
Jag skulle säga framförallt var det nog val av skolor, eftersom att det finns många alternativ att välja på.
Man måste väga in saker som resväg och framförallt vilka linjer det finns var, man vill ändå kanske försöka ha någon man känner på skolan sedan innan.
Vad kan vara viktigt att tänka på när man gör sin ansökan?
Det viktigaste är att tänka på vilket program och vilken inriktning du är mest intresserad av. Och hur man vill prioritera dessa valen i sin ansökan.
Sen är det också viktigt att man har med flera alternativ i sin ansökan eftersom att det kan vara stor konkurrens om platserna på ett program, så du inte står utan en gymnasieplats.
På vissa program så ingår det också att läsa ett modernt språk. Då är det viktigt att fundera på om du vill fortsätta med det språk du läst i grundskolan eller om man vill läsa ett nytt språk.
Det här kan ha olika påverkan på ditt meritvärde om man söker vidare efter gymnasiet.
Det finns estetiska program och idrottsutbildningar som har lite olika antagningsprover.
De här kan se väldigt olika ut, så då är det viktigt att kolla vad som gäller för just den skolan du är intresserad av.
Om man vill söka till ett idrottsgymnasium, vad ska man tänka på då?
Det finns 3 olika alternativ, de kallas för RIG, NIU och LIU.
När det gäller RIG och NIU så behöver man göra två olika ansökningar vid olika tidpunkter.
Man gör en ansökan till själva sporten och en ansökan till det nationella gymnasieprogrammet.
Så för att få en plats behöver man bli antagen både på sporten och programmet.
Hur kan en ansökan till sporten gå till?
Det kan se väldigt olika ut beroende på vilken skola och vilken sport.
Därför är det viktigt att man kollar vad som gäller för just den skolan man är intresserad av men också kollar med idrottsförbundet.
Tack så jättemycket för att du ville vara med och svara på alla frågor!
Tack för att jag har fått vara med, det har varit jätteroligt att prata med dig.
Det svåraste var nog ifall jag hade valt rätt inriktning tror jag, jag var inte helt säker på ifall jag skulle trivas eller inte.
Men frisör är verkligen ett riktigt öppet program med massor av sociala människor.
Ett steg närmare Gymnasiekoll, skönt!