Jacob, blir det för mycket att säga att JAG är deras bästa vän under gymnasievalet?
Jaaa, för det är ju inte du.
Nä just det. För det är ju Gymnasiekoll. Ja.
Varmt välkomna till första avsnittet av Gymnasiekoll.
Vi kommer under tre hela avsnitt att guida dig genom gymnasievalsdjungeln.
Vi har bjudit in ett gäng med experter som ska hjälpa oss med det här.
Vi startar den här resan genom att prata med Linnéa som är studie- och yrkesvägledare.
Hon kommer att hjälpa oss med var man egentligen ska börja.
Vi har även Adrian och My här. Tidigare gymnasieelver som ska dela med sig av sina erfarenheter.
Vi kör igång!
Varmt välkommen hit Linnéa. Vad roligt att du vill vara med.
Ja, ska bli jättekul.
Du jobbar som studie- och yrkesvägledare. Vad är det roligaste med ditt jobb?
Det roligaste med mitt jobb är att få jobba med människor i förändring, i positiv förändring.
Jag jobbar med att informera men även att utmana eleverna i deras tankar och uppfattningar kring gymnasievalet.
Och det är väldigt kul att se den processen från början till slut.
Det förstår jag. Du får ju verkligen vara med och påverka deras beslut. Jätteviktigt.
Vi har fått in lite frågor från niondeklassare som behöver din hjälp. Vi ska börja med att kika på den första.
Hej, Markus heter jag. Hur kommer man igång med gymnasievalet? Det finns så mycket att välja på.
Precis, var ska man egentligen börja? Det finns ju så mycket att välja på.
Ja, det gör det verkligen. Många har svårt att börja och vet inte alls vad de ska starta med. Varken skola eller program.
Jag brukar ge dem rådet att börja med vad de inte vill. Det brukar de flesta ha en bra uppfattning om.
Smart att vända på det istället.
Precis, och börja tratt ner. Den skolan vill jag inte gå på. Det programmet är jag inte intresserad av.
Och på så vis få ner sökvidden lite.
Finns det något annat tips, när man har kommit fram till vilka man inte vill?
När man börjar att tratta ner, och tar bort skolor och program, då kommer utbudet inte att vara lika stort.
Då kan man börja där med att läsa på.
Och kanske hitta något som man tycker känns är roligt.
Precis.
Vad är viktigt att ta reda på om olika skolor innan man bestämmer sig?
Det man måste börja med är, vill jag ha en stor skola? Eller vill jag ha en liten skola? Ska den vara kommunal eller privat?
Resväg, schema. Har man matsal eller matkort. Och så vidare.
En vanlig oro hos elever kan ju vara: Kommer gymnasievalet att påverka hela ens framtid?
Hur pass avgörande skulle du säga att det är?
Man måste ha med sig att gymnasiet är en grundutbildning oavsett vilket program man går och vilken skola man går på.
Det är en basutbildning och det är absolut inte livsavgörande. De flesta ändrar riktning flera gånger om.
Skönt att ha med sig det. Det går alltid att ändra sig eller att göra någonting annat framåt. Precis, jättebra.
Finns det några vanliga frågor som du brukar få från elever?
Ja, en vanliga fråga är om att hitta en skola där man passar in. Och det är ju subjektivt.
Vad innebär det att passa in? Jag tycker att man ska tänka mer på intresse.
Väljer man nånting som man är intresserad av då möter man likasinnade och då passar man ju in.
Man kanske inte ska gå så mycket på mallen utan mer intresset.
Vi har en till fråga från en niondeklassare. Vi kikar på den.
Om man exempelvis vill bli läkare, vad har man för valmöjligheter då?
Ja, om då vill bli läkare, finns det nått speciellt program som man ska välja då?
Det beror lite på. Tänker man att man ska gå raka vägen, direkt från gymnasiet till universitetet,
då är det Naturvetenskapliga eller Tekniska där man kan få med sig behörigheten för att söka direkt.
Sen måste man ha med sig att läkarlinjen, det är en av de svåraste utbildningarna att komma in på.
Det är nästan maxpoäng.
Går man Natur och Teknik, som kan vara ganska svåra utbildningar, så kanske man inte får med sig maxbetygen.
Då är det svårt att komma in ändå. Även om man har behörigheten.
Så det mest taktiska är väl att gå det programmet där man kan få absolut bäst betyg
och få med sig ett betygssnitt som är konkurrenskraftigt.
Och sedan läsa till ett basår eller liknande för att få behörigheten.
Så att återigen välja det man själv tycker är roligt och på så vis få enklare att lära sig och faktiskt få höga betyg.
Så att den korrekta eller raka vägen är kanske inte alltid den bästa för just dig.
Nä precis. Man får tänka på det. De flesta går inte en rak väg, även om man tänker det när man är 15.
Och man kanske ångrar sig. Då är det bra att vara konkurrenskraftig till fler utbildningar än bara läkarlinjen.
Precis, för att bredda sina val. Tack!
Det finns ju väldigt många svåra ord kopplat till gymnasievalet. Vi ska plocka in anslagstavlan.
För att se om du kan hjälpa oss att ta reda på vad de egentligen betyder.
(Visslar)
Wow!
Eller hur! Vi börjar med det första ordet. Det är en riktig tungvrickare.
Ungefär som sex laxar i laxask.
Det är: "Gymnasiegemensamma ämnen". Vad betyder det?
De gymnasiegemensamma ämnena är de teoretiska ämnen som man läser på alla gymnasieprogram.
Det är gemensamt för alla programmen.
Typ som matte?
Matte, svenska, engelska, idrott, religion.
Det var enklare att förstå på det sättet. Då kör vi nästa ord.
"Programinriktning" nämns ju väldigt ofta. Vad betyder det egentligen?
Programinriktning är den fördjupning man gör inom ramen för sitt program.
Först väljer man ett program och sen väljer man också en inriktning.
Just det, så exempelvis finns det Samhällsprogrammet som är programmet,
Och sen finns det lite olika fördjupningar som man kan välja under det.
Den här då? Helt obegripligt. Det finns två ord för det.
Det ena är "Elev för en dag" eller "Skuggning". Har du hört talas om det?
Det är gymnasieskolorna som erbjuder elever på grundskolan att komma och testa på att vara elev för en dag.
Precis som det låter. Man får gå bredvid en elev på lektioner och på lunch för att se hur det skulle vara att gå på skolan.
Och skuggning är ju samma sak. Det innebär att man skuggar en elev och följer efter den hela dagen.
Jag förstår, man får en skugga efter sig.
Men det kan ju vara en jättebra idé om man inte är så säker på sitt val. Att testa på en dag.
Ja, jättebra, jättebra.
Sista då. "Gymnasiearbete", vad är det?
På alla gymnasieprogram gör man i slutet av trean ett gymnasiearbete.
Och det är ett fördjupningsarbete inom ramen för det programmet som man läser.
Läser man samhällsprogrammet gör man ett lite större samhällsvetenskapligt fördjupningsarbete.
Jaha, men gör man det både på yrkesförberedande och högskoleförberedande program?
Ja, det gör man på alla programmen, men på de yrkesförberedande så kan det vara ett praktiskt arbete.
Och på de högskoleförberedande så är det alltid ett teoretiskt arbete.
Okej. Tack för att du vara med idag, jätteroligt!
Tack själv.
(Visslar)
Vi går vidare och välkomnar Adrian och My. Vad roligt att ha er här.
Stort tack. Tack för att vi får vara här.
Ni har ju båda tidigare gjort ett gymnasieval. Nu var det ju ett gäng år sedan som ni tog studenten.
Kommer ni ihåg hur det var att göra sitt gymnasieval?
Ja, det gör jag verkligen. Det var inte ett lätt beslut. Men jag landade ändå i något som jag är glad över idag.
Vad roligt. Vad tyckte du Adrian, var det svårt?
Jamen, det var det. Svårast var väl att först förstå skillnaden på alla programmen och skolorna,
förstå vilket man skulle välja och varför. Det var många svåra beslut på ganska kort tid. Det väckte många tankar.
Och förvirring i många fall också.
Vilket program valde du tillslut då?
Jag valde i slutändan Teknik men det stod länge mellan Ekonomi och Teknik.
Varför valde du just Teknik tillslut?
Det kändes som en bred utbildning där jag skulle få väldigt mycket kunskap som kunde hjälpa mig vad jag än ville läsa.
Jag hade alltid en plan på att gå ekonomispåret men efter jag gjorde lite undersökningar
så fick jag informationen jag att jag kunde gå ekonomispåret även om jag läste teknikprogrammet.
Vilket gav mig ganska breda valmöjligheter och det kändes som ett tryggt alternativ att gå.
Kul att få plugga sitt intresse också. Absolut.
Vilket program valde du My?
Jag valde att läsa Samhällsprogrammet.
Var det ett lätt val?
Nej det var det verkligen inte.
Jag velade ända in i det sista och jag kommer ihåg att jag ändrade mig sista timmen innan deadline.
Oj! Det var tajt.
Ja, verkligen. Det var just för att jag ville ha något som var brett.
Vilket program stod du och valde mellan när du sedan ändrade dig till Samhäll?
Jag valde mellan Samhäll och Natur.
Det var för att Natur har vissa kurser som man måste ha för att få behörighet att läsa läkare eller så.
Men sen var det även mycket grupptryck, vad andra valde.
Jag kände att om jag väljer Natur så är det bara för att de flesta andra som jag umgicks med gjorde det.
Tur att du gick efter ditt eget tycke tillslut.
Vad har du gjort sedan studenten Adrian?
Jag startade faktiskt ett företag under studietiden. När jag gick i nian men sedan drog det igång under gymnasietiden.
Så redan i ettan på gymnasiet hade jag företag, som jag driver än idag.
Idag har jag ungefär tre företag jag driver. På daglig basis.
Kul! Är det teknikspåret eller?
Det är det faktiskt. Jag trodde, när jag började teknikprogrammet,
att jag skulle bli programmerare och sitta och knacka kod.
Men insåg att det var inte min grej de bitarna. Men fick tillräckligt bred förståelse för att förstå hur IT funkar.
Och vad det faktiskt innebär. Som gör att jag driver It-företag i dagsläget men jag gör ingen programmering själv.
Utan jag kör mer säljspåret, vilket blev min grej. Men har fått otroligt mycket kunskap från studierna.
Då har du verkligen haft nytta av din utbildning men kanske på ett annat sätt vad tänkte ifrån början.
Absolut. Det blev inte riktigt som jag hade tänkt mig men det löste sig ändå.
Vad har du gjort sedan studenten?
Efter studenten var jag väl en av många som inte riktigt visste vad man ville göra.
Då jobbade jag som vikarie, i en vikariepool, runtom på olika skolor inom kommun där jag jobbade.
Vad roligt. Ja, det var jätteroligt verkligen. Sen vill jag fortsätta med det här spåret.
Jag ville göra någonting brett i och med att jag inte visste vad jag ville jobba med.
Då började jag läsa Ekonomihögskolan vid Lunds Universitet. Och idag jobbar jag som marknadskoordinator.
Du berättade ju för mig i kaffepausen att du idag även är mentor till en kille som pluggar på högskolan idag.
Vad gör du då?
Det är ett mentorsnätverk som Lunds Universitet har anordnat. Studenter som är mitt uppe i studierna får en mentor.
Jag får agera hans bollplank under studierna.
Vad häftigt. Är ni nöjda med ert val av program såhär i efterhand?
Ja, det skulle jag absolut säga. Ja, verkligen.
Har du något tips Adrian, till de som ska börja gymnasiet nu?
Jag tror att det är väldigt viktigt att man inte lägger all fokus på bara studierna, även om de är jätteviktiga.
Men jag tror det är väldigt viktigt också att man bevarar en fritidsaktivitet, hobby eller annat intresse.
Och faktiskt umgås med kompisar och gör saker man tycker är kul också.
Det är lätt att man bara snöar in sig på studierna och tröttnar eller fastnar och sen går det helt plötsligt sämre.
Våga göra det du tycker är kul och gå lite din egna väg utanför plugget också. Det tror jag är väldigt viktigt.
Jättebra tips. Det är verkligen tre roliga år som man ska ta tillvara på, sin gymnasietid. Verkligen.
My, skulle du såhär i efterhand säga att ditt val av program eller skola var livsavgörande?
Nä, det skulle jag verkligen inte göra. Det finns många vägar att gå.
Härligt att höra. Tusen tack för att ni har varit med idag och delat med er utav era erfarenheter.
Stort tack. Tack.
Stort tack för att ni har kollat idag.
Som avslut bjuder vi på några gymnasieelevers bästa tips till dig som ska göra ditt val.
Vi ses i nästa avsnitt.
Innan jag började på gymnasiet hade jag önskat att nån sa till mig att det kommer vara ganska likt grundskolan.
Men att mer ansvar ligger hos dig själv än hos lärare och föräldrar.
För det är lite längre dagar och man måste ha mer ansvar och försöka hinna med plugget.
Jag hade önskat att någon berättat för mig att det inte alls är farligt att börja gymnasiet.
Man är självklart nervös innan men det är något som försvinner direkt när du kommer dit.
För alla är nya och alla är nervösa och det är ingen fara.
Jag hade gärna velat vara medveten om att det är viktigt att man lägger allt krut i början och hela vägen igenom.
Eftersom de betyg du får även i årskurs ett är något som kommer hänga kvar hela vägen ut.
Så att du inte väntar på att rädda allting i sista sekunden.