Idag ska jag gå på öppet hus.
Inga andra. Jag är här själv och ska vara lite av en reporter och gå runt och fråga lite om skolan.
Häng på!
Där har vi skolan.
Nu är jag framme vid skolan. Här är entrén. Så nu ska jag gå in och få lite kunskap om öppet hus.
Knack, knack, knack.
Hej Aliyah, välkommen till vårt öppna hus. Hej, tack så mycket. Kul att vara här.
Här är en liten hängyta, där eleverna hänger. Och här har vi massa klassrum. Lite elevarbeten här.
Vi har bildsalen här. Sen har vi vårt stor mediecenter här inne.
Det här klassrummet kan bli nästan vad som helst. Det är jättestort.
Sen är det den här korridoren där vi har allting som våra elever behöver.
Varför tycker du att man ska gå på ett öppet hus?
Jag tycker att det är jättebra att komma till ett öppet hus där man får träffa elever och lärare,
och känna på miljön här i skolan.
Vad är det man får göra på ett öppet hus?
Man får prata med oss ambassadörer, man får se hur skolan är och uppleva en helt ny värld.
Nu ska de visa mig runt lite i mediecentret. Spännande!
Här brukar vi ha våra film- och fotolektioner. Vi har lampor, blixtar.
Här har vi vår redigeringssal. Det här är vår sal, för oss film- och fotoelever.
Varför tycker du att man ska gå på öppet hus?
Jag tycker att man ska gå på öppet hus för att komma till skolan, se hur lokalerna ser ut
och ställa frågor till lärare och elever för att kunna hitta den rätta skolan.
Vad får man göra på ett öppet hus?
Man får se hur skolorna ser ut, prata med lärare och elever, och får veta hur utbildningen går till för att kunna göra rätt val.
Jag rekommenderar alla att gå flera öppna hus innan du gör ditt gymnasieval.
Det är mycket enklare att få en riktigt bild av skolan på plats.
Just nu har även flera skolor digitala varianter om du inte har möjlighet att besöka skolan fysiskt.
Ännu ett steg närmare gymnasiekoll!