Fyll på med nya vanor i höststaden Göteborg.
– För att fylla på med den bästa inspirationen
till alla goda bakverk jag gör ...
... så besöker jag de bästa kaféerna i Göteborg.
– Göteborg växer så det knakar ...
... och det är jättekul att folk har
upplevt nya matkulturer.
– Att Göteborg har vuxit såhär med restauranger,
det har varit helt magiskt.
– För att fylla på min höstgarderob
går jag gärna till en second hand-butik.
– Jag tycker att det är väldigt viktigt att handla hållbart,
och i Göteborg kan du handla från hållbara butiker.
– Ja, nu är jag på den plats som är allra bäst
för att fylla på energi.
– Jag tycker att fikakulturen är högst aktuell i Göteborg.
– Man vill fortfarande sitta och ta en kopp kaffe
och äta ett gott bakverk ...
... medans man sitter och skvallrar och tjattrar
och har det härligt.
Höststaden Göteborg