Miljöpolitik riskerar att stoppa svensk cementproduktion. Uttrycker detta ett progressivt klimatansvar,
eller är det ett idealistiskt beslut med systemhotande konsekvenser?
The hardest choices require the strongest wills
Meningarna går isär, som ett misskött block betong!
Jag heter Henrik Jönsson, och jag är en oberoende, libertariansk entreprenör och samhällsdebattör.
Nyligen avvisades cementtillverkaren Cementas ansökan om fortsatt kalkbrytningstillstånd i Slite på Gotland.
Som konsekvens riskerar Sverige att stå utan cement i slutet av oktober,
We're all out
med stora konsekvenser för både byggnadsbranschen, gruvdriften och för den svenska industriexporten.
Enligt byggnadsbranschens beräkningar hotas upp mot 400 000 arbetstillfällen,
och Sverige riskerar att drabbas av ett investeringsbortfall på 20 miljarder kronor i månaden så länge cementbrist råder.
Varför uppstår ständigt denna typ av akuta krislägen i det moderna Sverige?
Är det rimligt att betrakta denna konflikt som ett val mellan miljö eller cement?
Och vad händer med ett samhälle som institutionaliserat emotionella och ideologiska reaktioner i högre grad än rationella och långsiktiga beslutsprocesser?
Feelings are action
Dessa frågor tar jag upp i veckans video.
Gillar du mina filmer så hjälper du mig att fortsätta göra dem om du stöttar mig via något av betalningsalternativen här ute till vänster.
Det är endast tack vare ert generösa stöd som jag kan fortsätta göra nya,
aktuella videos varenda vecka. Så ett stort stort tack till de av er som gör detta möjligt!
Är du ny här på kanalen så kan du med fördel prenumerera här nedanför. Se även till att cementera dina notiser från mig,
genom att klicka på den där betong-tunga klock-ikonen – MEN prenumerera framför allt på mitt kostnadsfria veckobrev,
så missar du garanterat aldrig när jag släpper nya filmer, vilker jag gör med stenhård disciplin,
varenda lördagsmorgon klockan 0800 svensk tid!
Idag pratar jag om Cement, centralstyrning och cerebrala processer.
Häng med!
En ko ska vi driva i bet på vår äng!  ”Och bolster av dun ska vi ha i vår säng
och fint postelin och glaserade fat!”  Erk du! Maja du! Så ska vi ha’t!
Men, Maja du, Maja du, var ska vi ta’t. Jag är för fattig och du är för lat!
Du går på roten, och jag går på stat! Erk du! Maja du! Var ska vi ta’t?
Så lyder de två sista verserna i Gustaf Frödings ekonomiska satirdikt “Äktenskapsfrågan” från 1891.
Diskrepansen mellan det förälskade parets önskemål och deras ekonomiska verklighet illustrerar i humorspegel den mänskliga naturens
duala natur, där det snabba, emotionella kännandet föregriper den långsammare rationella tankeprocessens kranka verklighet.
Honey, don't think I don't know how you feel.
Den prisbelönte israeliske psykologen och ekonomen Daniel Kahneman beskriver i sin bok “Tänka snabbt och långsamt”
dessa två parallella mänskliga attityder. Det första reaktionssystemet är snabbt, intuitivt och emotionellt
vilket i Frödings dikt uttrycks med utropet “så ska vi ha’t!”
Det andra systemet är långsamt, logiskt och kräver mental ansträngning för att nå sina svar, vilket betonas i diktens frågande slutkläm
“Var ska vi ta’t?”
Rätt tillämpade är båda dessa system användbara och behjälpliga, men det långsamma systemet fungerar dåligt i akuta krissituationer
och det snabba systemet riskerar att fatta katastrofala beslut rörande långsiktiga och komplexa frågor.
Do not press the core destruct button
Miljöfrågan och dess paketering i debatten uttrycker ofta en konflikt mellan dessa båda sätt att tänka,
där de snabba reaktionerna står för klimatångest, flygskam och emotionellt präglade symbolåtgärder,
i en situation som egentligen fordrar en pragmatisk och välgrundad verklighetsförankring för att inte riskera att bli destruktiva och kontraproduktiva.
Det är alltså angeläget att undvika emotionella reaktioner på problem som kräver rationella lösningar.
Your highly emotional reaction is most illogical.
Det är i synnerhet angeläget att som politiker undvika frestelsen att spela på väljarnas snabba emotionella reaktioner i komplexa frågor
vilket är ett politiskt tillvägagångssätt som ibland kallas “populism”.
Libations for everybody!
Ett konkret exempel på hur fel tankesystem – på idealistisk, och sannolikt även emotionell grund
har genomsyrat den svenska förvaltningen är mark- och miljööverdomstolens plötsliga underkännande av cementproducenten Cementas rätt att bryta kalk i Slite på Gotland.
Cementa producerar 85% av Sveriges cement, och hade redan för fyra år sedan ansökt om förlängning av sina kalkbrytningsrättigheter,
en förfrågan som inledningsvis även godkändes av Mark- och miljödomstolen.
Efter att domen överklagades av bland annat den statliga myndigheten Naturvårdsverket,
Länsstyrelsen Gotland och en klimataktivistisk grupp kallad Urbergsgruppen, så avvisades i förra veckan Cementas ansökan
med resultatet att deras cementtillverkning kommer att tvingas upphöra senast den siste oktober i år.
Anledningen till att ansökan avvisades är att domstolen fann utredningen om kalkbrytningens konsekvenser för grundvattnet otillfredsställande.
Att domstolen väljer att avvisa Cementas begäran så nära förnyelsedatum,
trots att ansökan gjordes redan för fyra år sedan gör det omöjligt för företaget att komplettera sin ansökan
och man har nu överklagat till högsta domstolen med förhoppningen att ärendet ska handläggas med förtur.
Ansvaret för den uppkomna krisen faller på regeringen Löfven och dåvarande miljöminister Åsa Romson,
som 2018 genomdrev beslutet att utöka naturskyddsområdena kring Cementas kalkbrott i Slite.
Miljööverdomstolens underkännande av cementas tillståndsansökan hänvisar specifikt till området Hejnum Kallgate
ett område som regeringen utökat.
Cementa varnade redan 2017 i ett utlåtande att dessa förändringar innebar att cementproduktionen
"försvåras avsevärt/riskerar att upphöra, i närtid och på sikt."
Cementa har utan driftsstörningar producerat cement i 100 års tid.
Den nuvarande cementkrisen är alltså en direkt konsekvens av ett aktivt regeringsbeslut av regeringen Löfven, pådrivet av Miljöpartiet.
Men konsekvenserna av ett till synes godhjärtat och ideologiskt präglat klimatbeslut
kan nu visa sig destabilisera stora delar av Sveriges infrastruktur.
Dominoeffekten är den kumulativa effekt som skapas när en händelse utlöser en kedjereaktion av liknande händelser.
Denna typ av kedjereaktioner riskerar att bli mycket storskaliga och kan utlösas genom oförsiktig manipulation av till synes obetydliga detaljer i ett komplext system.
Inom den klimataktivistiska rörelsen är förståelsen för detta relativt god,
och man är därför mycket angelägen om att skydda ekosystemet mot olika typer av rubbningar.
Färre utsträcker dock samma förståelse till den mänskliga civilisationens komplexa system,
vars produktiva arbete uttrycks i form av ett globalt och självreglerande handelssystem
vilket är så komplext att ingen människa har kapacitet att överblicka dess helhet.
En underhållande illustration av detta produktionssystems hisnande komplexitet gjordes 2015 av en ambitiös ung YouTuber,
som föresatte sig att göra en egen kycklingsmörgås.
Alltså, att VERKLIGEN göra sin egen kycklingsmörgås från grunden
från att odla eget vete och egna grönsaker till att föda upp en kyckling och utvinna eget salt ur havet.
Att tillverka en kycklingsmörgås – som du på minuter kan köpa på Pressbyrån för under hundralappen
tog honom över ett halvt år att göra, och kostade motsvarande nära 15.000 kronor.
Det är endast genom myriader av handelsförbindelser, specialistkompetenser och tjänsteutbyten
som den moderna civilisationens frukter finns tillgängliga – och det är mycket lätt att ta dem för givna.
Om man på politisk grund vill begränsa utvinningen av vissa typer av råvaror är det därför mycket viktigt att man först genomför
djupgående konsekvensanalyser, eftersom det mycket lätt uppstår oförutsedda obalanser i handelssystemet när tillgången på olika typer av råvaror förändras.
Som, till exempel tillgången på kalk.
Det kan – med det emotionella, intuitiva systemets sätt att tänka framstå både rimligt och förnuftigt att bromsa ingreppen i naturen,
SAMTIDIGT som det långsiktiga, och långsammare tänkandet avslöjar sekundärkonsekvenser som inte bara skapar
omfattande samhällsproblem, utan vilka även riskerar att bli avsevärt sämre för miljön.
Begränsar man tillgången på kalk är det nämligen inte bara ett förmodat girigt råvaruföretag som blir slaget på fingrarna till förmån för miljön
för genom att abrupt strypa kalkbrytningen utlöser man nämligen en kedjereaktion i hela det svenska handelssystemet.
Kalk behövs för att kunna producera cement. Om det inte finns någon cement kan man inte bygga några hus.
Man kan inte heller anlägga några vägar eller renovera Sveriges rälssystem
och infrastrukturprojekt som västlänken och Stockholms nya sluss kommer inte att kunna fullföljas.
I nästa led avstannar även svensk gruvdrift, eftersom denna är beroende av cement för att stärka berget efter sprängningar.
Den statliga gruvdriftskoncernen LKAB:s prognoser indikerar ett produktionsbortfall på runt 80% av all järnmalm om man berövas tillgången till cement.
Utan järnmalm stannar i sin tur tillverkningsindustrin, och den svenska exporten faller samman.
Byggbranschen, som redan har begärt krismöte med regeringen varnar nu för att ett byggstopp av denna typ
hotar mellan 200 000 och 400 000 arbeten, samtidigt som 3 av 4 byggnadsprojekt inte kommer att kunna äga rum.
Detta kommer enligt byggnadsföretagen i sin tur att leda till ett investeringsbortfall på ungefär 20 miljarder kronor – per månad
och då räknar man inte in det investeringsbortfall som kommer att drabba en industri som står utan järnet, stålet, plåten – välfärden.
Ur gruvan kom järnet, stålet, plåten och välfärden.
I nästa led drabbas logistik och transportbranschen.
Utan garanterade leveranser av cement, järnmalm och industriprodukter efter den 31:e oktober måste chaufförerna varslas redan nu i augusti.
En bantad logistikbransch innebär längre leveranstider på alla typer av varor, vilket i sin tur ökar pressen på farleder och kollektivtrafik
vilka inte kan rustas upp och underhållas utan cement, betong och järnmalm.
Konsekvenserna blir snabbt oöverblickbara.
För allting hänger samman: oavsett om det är någonting så enkelt som en smörgås eller ett brofundament i armerad betong,
så är alla nu existerande produkter beroende av känsliga försörjningskedjor.
Möjligheten att kompensera för den ideologiskt upprättade cementbristen genom upphandling på den internationella marknaden
är begränsad på grund av leveranstider och hög internationell efterfrågan på cement.
och även om svenska företag skulle lyckas handla upp partier av utomeuropeisk cement skulle denna bli både avsevärt dyrar
och sämre för miljön på grund av produktionsländernas låga miljökrav, samt på grund av de långa transporterna från exempelvis Algeriet och Turkiet.
Oaktat om man som Dagens Nyheter väljer att presentera cementkrisen som något man “bör ta med en nypa salt”
och som en strid mellan marknadskrafter och miljö,
så är det centrala problemet det ständigt så vårdslösa närmandet till frågor rörande Sverige grundläggande infrastruktur.
Det är fullt legitimt att olika samhällsintressen prövar sina respektive anspråk i domstol
men när det gäller samhällsviktiga funktioner som råvaruutvinning och energiproduktion måste dessa frågor hanteras i god tid,
med erforderliga konsekvensanalyser och med i förväg implementerade nya lösningar för upprätthållandet av det svenska samhället.
No god damn plan B.
För den aningslösa och emotionellt färgade godtycklighet som länge präglat Sveriges förhållande till systemkritiska funktioner som beredskap,
råvaru- och energiproduktion vittnar om en idealistisk okunnighet som är karaktäristisk för Kahnemans snabba,
emotionella och i detta fall miljöpopulistiska sätt att resonera
med potentiellt katastrofala resultat.
För utan det långsamma tankesystemets långsiktighet och rationella förankring riskerar okunniga och aktivistiska ideologers valhänta manipulation
av system de varken förstår eller har kompetens att återskapa att åsamka svensk infrastruktur irreparabel skada!
Men att priserna blir så höga att pappersbruken stänger, det kan vara bra för miljön.
Jag kritiserar inte ambitionen att vårda naturen, ambitionen att effektivisera produktionen eller föresatsen att utveckla ny och mer hållbar teknologi.
Jag kritiserar det snabba, emotionella och kontraproduktiva tillvägagångssätt man med rätta kan kalla MILJÖ-POPULISM.
För det är mycket enkelt att hysa starka känslor, medan verklighetsförankrade beslut ställer höga krav på kunskap och eftertanke.
Jag tillåter mig nu därför att parafrasera Gustaf Frödings “Äktenskapsfråga” i samtida politisk kontext,
med den ytterst relevanta miljöreformistiska frågan: var ska ni ta’t?
Med känslor så ska vi försvara vår makt! Så alla kan se vår moraliska prakt
med genus doktrin och beskyddat klimat!” Stefan du! Märta du! Så ska vi ha’t!
Men, Märta du, Märta du, var ska vi ta’t. Jag är för velig och du psykopat!
Målen vi dryftar, de blir bara prat! Stefan du! Märta du! Var ska vi ta’t!
Och eftersom Sveriges vänster på senare tid blivit orimligt benägen att hänga upp sig på avsiktliga vantolkningar kommer här en brasklapp:
jag anklagar alltså inte Miljöpartiets språkrör Märta Stenevi för psykopati.
Detta är bara ett satiriserande ord som rimmar på “var ska vi ta’t” och som spelar på hennes återkommande och halvdana försök
till opportunistisk dygdsignalering.
Det finns alltså ingen anledning att gråta ut i pressen och kräva en ursäkt för mitt ordval.
Och sen hoppas jag att ledarmoten hittar någon annan att diskutera marxistisk maktteori. Jag kan rekommendera Henrik Jönsson. Tack fru talman.
Tack på förhand för att du tillämpar en rationell kognitiv process istället för en emotionell kognitiv process.
Att ska utlandsfödda kvinnor få makt ja då kommer vita inrikesfödda kvinnor att också behöva flytta på sig.
Tycker du det är viktigare att fatta långsiktiga och genomtänkta beslut, än att reagera emotionellt när det gäller komplexa frågor?
I så fall tycker jag att du ska dela den här videon med dina vänner
och varför inte prenumerera på min YouTube-kanal när du ändå är i farten?
Har du egna erfarenheter av miljöpopulism? Dela i så fall gärna med dig av dina upplevelser i kommentarsfältet här nedanför
jag uppskattar all respektfull kommunikation.
Tänk dock på att alltid vara artig. Jag accepterar inte aggression, personpåhopp eller rasism i mina idédrivna kommentarsfält.
Tack för att du som kommenterar respekterar detta.
Jag heter Henrik Jönsson, och jag förordar ett rationellt och mer tidskrävande tankearbete framför hastiga känsloreaktioner.
Tack för mig, och tack för att ni har lyssnat!