Det där är Axel von Fersen, den
mäktigaste ämbetsmannen i Sverige.
Men det struntar folkmassan utanför i
– de vill slita honom i stycken.
Nu gömmer han sig för sitt liv.
Han var en nära vän till Gustav III,
tolk åt George Washington–
–och älskare till franska drottningen
Marie-Antoinette.
/BANKANDEN/
Men inget av det hjälper honom nu.
I början av 1700-talet är Sverige
ett utblottat och uttröttat land–
–efter Karl XII:s krig.
Men ur askan växer något nytt fram.
Nya sätt att tänka slår rot.
Handel och vetenskap blomstrar.
Med upplysningen kommer nya idéer om
tryckfrihet och folkligt inflytande.
Men det är en utveckling
som kommer att stöta på motstånd.
Det här är berättelsen om vårt land.
Om människorna och krafterna
som har format det–
–ända från istiden
fram till våra dagar.
Det här är historien om Sverige.
/UPPRÖRDA RÖSTER/
Där inne befinner sig Ulrika Eleonora
– Sveriges drottning och regent.
Hon kommer inte att få lika stor makt
som sina föregångare.
Hon har nämligen tvingats
skriva under en ny regeringsform.
I den står att riksdagen ska utse
Sveriges kung eller drottning.
Riksdagen har börjat höja sin röst
mot kungamakten. Frihetstiden är här.
Absolut viktigast för riksdagen 1719
är att avskaffa kungligt envälde.
Förändringen kan närmast kallas
en revolution i svenskt statsskick.
Under 1700-talets frihetstid
får Sverige en konstitution–
–som närmast är en republik
i allt utom namnet.
Bakgrunden till revolutionen
är Karl XII:s långa krig.
Adeln vill bryta kungens envälde
och lägga mer makt hos riksdagen–
–för att inte hamna i
en liknande situation igen.
När Karl XII dör, i den stund kulan
träffar honom på krigsskådeplatsen–
–bryter de adliga befälen upp
och beger sig i ilfart mot Stockholm.
Arbetet med en ny regeringsform sätts
i gång. En chans de inte försitter.
Adelsmännen i riksrådet
lyckas få Ulrika Eleonora–
–att ge upp sin rätt att ärva tronen
av sin bror Karl XII.
I stället ska riksdagen välja henne.
Men efter bara ett år som drottning
utmanövreras hon helt från tronen.
Hennes man Fredrik väljs till kung.
Men inte heller han
får så mycket makt.
Han försöker stärka sin ställning
genom ett kuppförsök.
När det inte går som han önskar
drar han sig tillbaka–
–och ägnar sig åt fritidsintressen
och jakt.
Fredrik I blir en vingklippt kung.
Han sitter med i riksrådet,
men deltar utan större engagemang.
Kanske är det inte så konstigt.
Kungen får inte längre starta krig–
–besluta om skatter
eller stifta lagar.
Alla de sakerna
måste godkännas av riksdagen.
Det uppmärksammades stort utomlands.
Upplysningsfilosofen Voltaire ansåg
Sverige vara världens friaste land.
Rousseau, som också var filosof–
–kallade den svenska regeringsformen
för ett exempel på det perfekta.
Men det friaste landet i världen
är ännu inte lika fritt för alla.
I riksdagen sitter representanter
för de fyra stånden:
Adel, präster, borgare och bönder.
Men många svenskar
tillhör inte något stånd.
De som står utanför systemet
är de som saknar egendom.
Till exempel alla tjänstehjon,
drängar och pigor på landsbygden.
De representeras i sin tur av den
bonde som äger marken där de arbetar.
Men även böndernas inflytande
i riksdagen är begränsat.
Bönderna får delta på riksdagarna,
vilket var unikt för Europa.
Men de undantogs och fick inte delta
i beslut som rörde utrikespolitik–
–finanspolitik och försvarspolitik.
De ansågs inte tillräckligt kunniga.
Man var fördomsfullt orolig för
att de skulle läcka statshemligheter.
1700-talet är en tid av förändring.
Bönderna accepterar inte längre
de gamla spelreglerna.
De vill inte att adeln ska besluta
i frågor som påverkar deras liv.
Ute i landet kokar missnöjet. Det
är nödår igen. Många har det svårt.
Man saknar tiden
då landet styrdes av en stark kung.
Det kan verka märkligt att
de svenska bönderna, allmogen–
–stora lager av fattiga,
ställde sig på kungens sida.
Men för dem var kungen
en ställföreträdare för Gud.
En grupp unga adelsmän drar nu in
Sverige i ett nytt krig mot Ryssland.
Krig kostar människoliv,
det vet alla bönder mycket väl.
Regeringens krig mot Ryssland syftade
till att återställa stormaktsväldet.
Man kan ha uppfattningar om
hur realistisk den tankegången var–
–men kriget gick åt skogen.
De som drog in Sverige i krig har en
orealistisk bild av en enkel seger.
Och man tänkte inte på
hur det här drabbade bönderna.
De i sin tur funderade på om det inte
var bättre att återinföra envälde.
En stark kungamakt kunde bättre
skydda deras intressen än riksdagen.
Frågan är bara vem som ska ta över
efter den nu gamle Fredrik I.
Han har suttit på tronen i över 20 år
utan att få barn som kan ärva kronan.
Man måste hitta en tronföljare.
Nu vill bönderna vara med och
bestämma. Frågan är viktig för dem.
I Dalarna vill man att herrarna
i Stockholm respekterar deras åsikt.
Från de styrandes sida
är det här delvis oförståeligt.
Bönder ska sköta jordbruket,
de är oskickliga i politiska frågor.
Här blandar de sig i
den absolut högsta politiska nivån.
Landshövdingen har fått uppdraget
att tala dalbönderna till rätta.
Men det är en omöjlig uppgift.
De vill inte längre lyssna på
överheten. De vill själva bli hörda.
Och inte bara i frågan om tronföljare
– bönderna kräver stopp på kriget–
–och att de ansvariga
generalerna avrättas.
I tusental vandrar de
mot huvudstaden.
Nu är det stora dalupproret
ett faktum.
Här i centrala Stockholm
samlas bönderna.
Men den självsäkra stämningen
övergår gradvis i oro.
Statsmakten bestämmer sig nu för
att sätta in militären mot bönderna.
Upprorsmakarna hade hoppats på
att förhandla, men så blir det inte.
När det blir morgon
har 90 bönder sårats och 40 dödats.
Tusentals tillfångatas
dagarna som följer.
Lagen säger att uppror
ska bestraffas med 120 spörapp.
Och var tionde upprorsman
ska dömas till döden och avrättas.
Men så långt går man inte.
I det här fallet, och oftast är
det så, visar sig domstolarna nådiga.
Man vill inte skapa ännu mer oro
genom att avrätta jättemånga.
Det är sex ledare som blir avrättade.
Men man tar också till andra metoder
för att straffa bönderna.
I stället för att döda och plåga
utsätter man dem för skam.
De som varit fängslade i Stockholm
måste komma hem så småningom.
De tvingas gå hem
utan att ha hatt på sig.
På den här tiden är hatten
en viktig statussymbol.
Att inte ha hatt
är som att inte ha byxor i dag.
Det är en otroligt skamlig väg hem
som de får genomlida.
Det här är ett av
de sista stora bondeupproren.
Det slutar inte som bönderna hoppats.
Men det är tecken på något nytt
i tidsandan, i politiken.
Nu har tankarna om inflytande
nått allt längre ner i samhället.
Dalupproret visade att bondeståndet
i allmänhet, inte bara i Dalarna–
–började ha stor
politisk självsäkerhet.
De tyckte att de skulle vara med
och påverka i alla typer av frågor.
Att de var kunniga och kunde delta
på samma villkor som andra.
Under frihetstiden
diskuteras rikspolitik ute i landet.
Det är väldigt viktigt
vem som väljs till riksdagsman.
Det finns
ett ökat politiskt engagemang.
Det är inte bara inom politiken
som nya vindar blåser.
Nu blir Sverige på allvar en del
av den växande globala handeln.
Svenska varor skeppas långt ut
i världen, framför allt järn.
Saltad sill exporteras till
Västindien, som mat till slavarna.
1731 bildas
det Svenska Ostindiska Companiet.
Ett handelskompani som seglar
med varor från kinesiska Kanton–
–runt Afrikas udde,
och sen till Göteborg.
Direktören för kompaniet kommer inte
från den jordägande aristokratin.
Han är köpman, alltså en borgare.
Borgarna kommer att ta
allt större plats under 1700-talet–
–speciellt när vissa av dem blir rika
– riktigt rika.
Det räckte med två–tre expeditioner.
Sen kunde du pensionera dig.
Nu strömmar nya, exotiska varor
in i Sverige:
Te, siden och bomullstyger
– och porslin.
Den vara som svenskarna
blir extra förtjusta i är kaffe.
Kaffedrickandet sprider sig
snabbt nedåt i folklagren.
Det finns en praktiskt anledning: man
kunde koka kaffe igen på samma sump.
Det gjorde att både tjänstefolk
och fattiga kunde smaka denna lyx.
Men alla dessa nya utländska varor
oroar makthavarna på flera sätt.
Man är rädd för att riket ska tömmas
på tillgångar, om hela folket–
–även de enklaste pigor, får smak för
lyxvaror som måste köpas i utlandet.
För att begränsa importen inför man
lagar för hur man får klä sig–
–vad man får äta,
och vem som får göra vad.
De nya lagarna handlar inte bara om
att rädda landets ekonomi.
Makthavarna vill också bevara
den gamla ordningen.
Det handlar om en samhällsordning
med strikta hierarkier–
–och man ansåg att ordningen
till varje pris måste behållas.
Man är närmast besatt av ordning.
Man kunde inte ha folk som agerade
som om de var bättre än de var.
Var och en skulle bli på sin plats.
Ett ojämlikt samhälle fungerar sämre
om inte ojämlikheterna syns.
Så i det svenska ståndssamhället
var det väldigt viktigt–
–att skillnaderna synliggjordes,
gärna genom kläderna.
Nån som utmanar ordningen
med sin klädsel är denna kvinna:
Maja Stina Kjellström kommer att bli
rikskänd som Bellmans Ulla Winblad.
Men än så länge är hon
en okänd och fattig kvinna.
Hennes fina kappa av modernaste snitt
är inte bara ett brott mot etiketten.
Det är ett brott mot lagen,
så hon grips av polisen.
Oordning fruktade man.
Man trodde att samhället skulle gå
under om man ifrågasatte ordningen–
–eller betedde sig på sätt
som inte passade in.
Det är framför allt adelsdamer som
får klä sig i importerade dyra tyger.
Borgare får bära sammetsmössor,
och även vantar och muffar i sammet.
Tjänstefolk och bönder
ska klä sig i svenskt linne och ull.
Böterna är höga
för den som inte följer lagarna.
Den som inte har pengar får betala
med kroppsstraff eller fängelse.
Men det finns kryphål i lagen.
Det fanns vissa undantag.
Om du jobbade med siden–
–kunde du få tillstånd
att bära de här plaggen.
Det hävdar Maja Stina
att hon har tillstånd för.
Vi vet också att det fanns män
som skrev falska såna här tillstånd–
–kanske till kvinnor
som sålde sexuella tjänster.
Vi vet också att såna här plagg
var hårdvaluta–
–och kunde användas som ersättning
i 1700-talets sexhandel.
Maja Stina visar upp ett intyg.
Hur hon fått det vet vi inte,
men hon slipper undan straff.
Hon är inte ensam om
att utmana den gamla ordningen.
Det fanns så många lagar eftersom
folk var benägna att bryta mot dem.
Och varför det? De kanske ville upp,
kanske ville leva ett annat liv–
–bete sig på ett annat sätt
än det som var förutbestämt för dem.
Det blir som en dragkamp mellan
det gamla och det nya som växer fram.
Det här är nåt som präglar
hela 1700-talet.
Det nya vinner mer mark, och
samhället förändras på många sätt.
Det är också
vetenskapens stora århundrade–
–då världen utforskas och förklaras.
Carl von Linné anses vara
en av Sveriges främsta vetenskapsmän.
Hans sätt att systematisera
och kategorisera naturen–
–får enormt genomslag i hela världen.
Men i ivern att klassificera
delar han även in människosläktet–
–i olika varieteter eller typer
som han rangordnar.
Något som många anser bidrog till
framväxandet av vetenskaplig rasism.
Linné ger sig ut på flera resor
där han studerar växter och djur.
Samtidigt arbetar han åt staten
och studerar geologi och kultur.
Hans mest kända resa
är Lapplandsresan.
Linné var inte ute och reste
bara för att kartlägga floran.
Han skulle kartlägga naturresurser,
det som staten kunde tjäna pengar på–
–så att resurser i riket kunde göras
nyttiga för det allmännas bästa.
Statsmakten har begränsad kunskap om
hur norra Sverige ser ut.
När Linné återvänder från sin resa
med en grundlig inventering–
–bidrar han på sätt och vis
till exploateringen av norra Sverige.
Lapplandsresan resulterar
i boken Flora Lapponica–
–som får internationell spridning.
Linné tror på vetenskapen, och
brinner av iver att utforska naturen.
Men under resorna stöter han ibland
på saker som är svåra att förklara.
Den tidens tänkande
har ändå sina begränsningar–
–eftersom de flesta tror att det som
står i Bibeln inte kan ifrågasättas.
På Gotland hittar Linné stenblock
av en bergart som inte hör hemma där.
Det förbryllar honom.
Vi vet nu att inlandsisen
förde med sig stenblocken–
–för över 13 000 år sen.
Linné visste inget om istiden.
Han trodde, som andra på sin tid–
–att jorden var skapad av Gud
under kort tid och för 6 000 år sen.
Istiden som förklaringsmodell
fanns förstås inte.
Så Linné provade många olika
förklaringar till de här stenblocken.
Till slut skrev han ner en...
Kanske var det så att de flyttades
med strömmar längs havsbotten.
Man anar i texten att Linné inte
är helt övertygad om sin förklaring.
Man kan också se i hans anteckningar
att han skulle ha gett jorden–
–en längre, äldre historia – om det
hade funnits stöd för det i Bibeln.
Det är typiskt för den här tiden.
Linné, likt många andra,
har en stark tro på vetenskapen–
–men de är också djupt kristna,
och djupt förankrade i sin tro.
Men Linné hade väldigt stor påverkan.
Hans arbete
påverkade botaniken i hela världen.
Och han var med och bildade
den svenska Vetenskapsakademien.
Den Kungliga Vetenskapsakademien
blir en viktig kraft–
–och bidrar till att forskarna börjar
tänka utanför traditionella banor.
Deras forskning är handfast,
inriktad på praktisk nytta.
Det handlar om
att effektivisera biodlingar–
–och att dika åkermarker för att öka
produktionen och göra den regnsäker.
Det var den forskning
de upplevde att de behövde.
Det svenska ståndssamhället hade små
marginaler, mycket fattigdom, svält–
–och ett i våra ögon
väldigt underutvecklat jordbruk.
Man konstruerar
sädesrensningsmaskiner–
–inspirerade av en kinesisk modell.
Nya verktyg och effektivare metoder
ökar produktiviteten–
–och underlättar arbetet
för bönderna.
Det är också nu man upptäcker att
potatis inte bara är en prydnadsväxt.
Plantans knölar i jorden
visar sig vara en mättande föda.
Men de kan också användas till något
annat, omtyckt av många svenskar.
Vetenskapskvinnan Eva De la Gardies
metod att göra brännvin på potatis–
–sprids snabbt i landet.
Hon är societetsdam,
men bortom glamouren ute på godset–
–gör hon både brännvin och smink
av sitt nyuppfunna potatispuder.
Med sina kunskaper i kemi blir hon
första kvinnan i Vetenskapsakademien.
Men vetenskapliga upptäckter
och kontakter med utlandet–
–ger inte bara svenskarna brännvin
och nya jordbruksmaskiner.
Det är också gnistan till 1700-talets
idérörelse – upplysningen.
Den vetenskapliga, kritiska blick
som länge riktats mot naturen–
–riktas nu mot människan
och samhället.
Man tänker sig att människan kan
forma och förbättra sin egen värld–
–med hjälp av vetenskap,
studier, upplysning.
I förlängningen – bättre politik.
När man tar del av alla framsteg
som görs inom vetenskap och annat–
–så inser man att utveckling och
förändring är möjligt, och önskvärt.
Det blir kärnan
i förnuftets tidsålder.
Att tänka fritt är inte utan risk.
Den gamla ordningen stretar emot.
Den statliga censuren försöker stoppa
det som makthavarna anser olämpligt.
Nu har denne man kallats till förhör.
Han har skrivit en text
som stör makten.
Han är från Helsingfors
och heter Peter Forsskål.
Hans skrift kommer att få betydelse
för det fria ordet i Sverige.
Det är en kort pamflett,
med några slagkraftiga paragrafer.
Den talar för stärkt rättssäkerhet
och äganderätt, likhet inför lagen–
–förbättrat utbildningsväsende,
och fri och obegränsad tryckfrihet.
De väntar sig nog en ångerfull
Forsskål, men han ångrar sig inte.
"Näst livet kan inget vara människor
kärare än friheten", skriver han.
Och det tänker han argumentera för.
Han lyckas delvis,
och kommer undan med en varning.
Men makthavarna vill ändå
hindra spridning av texten.
Myndigheterna vet att man
inte kan förbjuda skriften.
Det kommer bara att öka efterfrågan.
Så sista utvägen är att man förbjuder
all hantering av skriften–
–med hot om böter,
orimligt stora böter.
Tanken är att många
kanske är nyfikna på skriften–
–men kanske inte så nyfikna att de
vill riskera att gå från hus och hem.
Det här är ett av få exemplar som
finns kvar i dag, de andra brändes.
Innehållet i texten ansågs
alldeles för radikalt, farligt.
Denna skrift förebådar
den svenska tryckfrihetsförordningen–
–en av våra grundlagar.
Tryckfrihetsförordningen uppstår
i en tid präglad av politisk debatt.
Huvudstaden är det politiska livets
pulserande hjärta.
Diskussionerna är livliga.
Nya samhällsgrupper gör sig hörda.
Inte minst borgarna, som blir
allt fler och vill ha mer inflytande.
Mycket av politiken formas
på stadens krogar och kaffehus.
Här skapas allianser, och
man förhandlar om politiska förslag.
Konflikter mellan de
olika allianserna i riksdagen–
–bidrar till att tryckfrihets-
förordningen blir svensk verklighet.
När upplysningsidéerna sprids
pågår också en maktkamp–
–mellan två partier i riksdagen:
hattarna och mössorna.
I slutet av frihetstiden, 1760-talet,
blir hattarna partiet för adeln–
–medan mössorna var partiet
för präster, borgare och bönder.
Hattarna styr Sverige länge, allt
mer maktfullkomliga och korrumperade.
Hattarna hade förhindrat insyn i
statsapparaten och beslutsprocessen.
På det sättet hade man kunnat placera
sina allierade på nyckelpositioner.
När mössorna ändå
lyckas ta makten i riksdagen–
–driver de igenom omfattande reformer
för att sätta stopp för hattarna.
En av dem är tryckfrihets-
förordningen. När den införs 1766–
–är Sverige första land i världen som
inför en sådan förordning som lag.
Den förstärker den redan
intensiva politiska debatten.
En flod av tidningar, böcker
och pamfletter trycks.
På stadens väggar och plank
kan man nu publicera kritiska texter.
Man vågar uttrycka sig drastiskt.
Vissa författare är progressiva,
med långtgående krav på förändring.
Mot dem står mer konservativa
som försöker vrida klockan bakåt.
Vi har återigen spänningen mellan
gamla traditioner och nya idéer.
Men de nya idéerna vinner mark.
Kritik börjar riktas mot adeln:
Varför ska adeln få behålla
sina gamla privilegier–
–och sin ensamrätt
till prestigefyllda ämbeten?
Där finns en stark rörelse
bland de icke-adliga stånden.
Varför kan inte icke-adliga
som är meriterade och välutbildade–
–kunna få de finaste tjänsterna?
Många adelsmän börjar känna att
de privilegier de haft är hotade.
För adeln är det här oroande.
Nu har de tre stånd emot sig som alla
vill ta ifrån dem deras privilegier.
De tycker att radikaliseringen av det
politiska samtalet nu gått för långt.
Adeln börjar tycka att frihetstiden
har blivit alltför fri.
Så adeln byter fot.
Från att ha försökt begränsa kunga-
makten vill de nu ha kungens stöd.
På tronen sitter Gustav III.
Han har nyligen krönts till kung.
Adeln hoppas på en allians med honom.
Gustav III gör dem inte besvikna,
i alla fall inte till en början.
När Gustav III kommer till makten
försvinner alla de reformer–
–som infördes under frihetstiden
för de icke-adliga stånden.
Kungen för nu
en mer adelsvänlig politik.
Gustav III utnyttjar det nya läget
och tar tillbaka förlorad makt.
Han genomför en kupp så att han
får friare händer att styra Sverige–
–och får entusiastiskt stöd
av högadeln.
Gustav III kallar det en revolution
i upplysningstidens anda.
Men det är ju en revolution uppifrån.
Det han gör är att upphäva–
–de sociala och politiska reformer
som ägt rum i slutet av frihetstiden.
I ett slag återställer han det
som var dessförinnan–
–med en stark adel med orubbade
sociala och ekonomiska företräden.
/SÅNG PÅ AVSTÅND/
Det är fest i det här vakthuset
på Skeppsholmen.
Med på festen finns en diktare
som snart får sitt stora genombrott.
Nämligen Carl Michael Bellman.
Tillsammans med officersvänner firar
han Gustav III:s oblodiga statskupp.
Bellman har till och med skrivit
en visa för att hedra huvudpersonen.
Gustafs skål!
Den bäste Kung, som Norden äger
Han ej tål
att viktskåln ojämnt väger
Gustafs skål!
Bellmans visa
får snabbt kungens uppmärksamhet.
Gustav III blev väldigt förtjust
i Bellmans verk.
Bellman var känd förut, men i och med
att kungen uppmärksammar honom–
–blir det som att ha en etta på
hitlistorna, att trenda på Instagram.
Alla visste vem han var.
Kungens uppmärksamhet gynnar Bellmans
dåliga ekonomi, i alla fall en tid.
Tidigare hade Bellman en tjänst på
Riksbanken, men den passade inte bra.
På bank bör man vara bra på räkning
och matematik, och det var inte han.
Han var alltid usel på siffror
på alla sätt.
Så han får sluta på Riksbanken.
Med sitt levnadssätt
drar han på sig stora skulder.
Antagligen bidrar hans krogbesök
till den ansträngda ekonomin.
På en obetald krognota finns
ett av hans få bevarade manus.
Notan avslöjar också att Bellman
inte direkt spottade i glaset.
Tillsammans med vännerna har han
en kväll druckit åtta flaskor vin–
–och en butelj fin arrak.
Bellman drack mycket,
det gjorde folk.
Man drack på ett annat sätt,
brännvin till frukost till exempel.
Men inget tyder på
att han drack mer än andra.
Vid mitten av 1700-talet är sprit
en del av den vardagliga kosten.
Den innehåller kalorier
och fungerar även smärtstillande.
Även barn med tandvärk
eller sömnproblem kunde få en sup.
Jag tror vi har svårt
att föreställa oss mängden.
Man kan se i olika källor, dagböcker
och brev, att det sups enormt mycket.
En rekommendation från 1754 säger att
man ska hålla sig till sju supar/dag.
Då kunde man optimera
de goda verkningarna.
Man rensade magen vid uppstigning,
till frukosten tog man en morgongök–
–man triggade aptiten till middagen,
och fortsatte till insomningssupen.
Man dricker gärna på stadens krogar.
Här hittar Bellman sin inspiration.
I Fredmans epistlar
gör Bellman något nytt och unikt:
Han skriver om horor och fyllon,
grupper man inte brukade skriva om.
Personerna i Bellmans visor är
hämtade från det verkliga Stockholm–
–människor han känner till,
som militären och musikern Movitz–
–eller urmakaren Fredman.
Och inte minst
den vackra Ulla Winblad.
Det är Maja Stina, hon med kappan,
som är Ulla Winblad.
Det är så hon kallar sig
när hon rör sig i Stockholms nattliv.
Bellmans Ulla Winblad är den skönaste
– hon är Venus, kärleksgudinnan–
–och också en vanlig kvinna
och prostituerad.
Hon är redan känd som Ulla Winblad,
nån slags partyprinsessa.
Hon dyker upp på krogar
och på baler, som kallas horbaler.
Det var skandalomsusade
och otillåtna fester.
Till de här festerna kom både enkla
kvinnor, pigor och publika kvinnor.
Här kunde män med pengar
träffa sexuellt tillgängliga kvinnor.
Många kvinnor är vid den här tiden
beroende av män ekonomiskt.
Men sex är riskabelt, särskilt
om du blir gravid utan att vara gift.
Maja Stina föder en dotter utom
äktenskapet, som dör efter åtta dar.
Men hennes bekymmer slutar inte där.
Maja Stina anmäls. På 1700-talet är
det ett brott för ogifta att få barn.
Det är ett brott att ha sex utanför
äktenskapet både för män och kvinnor.
Men oftast är det kvinnorna som
åker dit, medan männen svär sig fria.
Bellmans visor gör Maja Stina känd.
Många vet nu vem Ulla Winblad är.
Det var nog för många humoristiskt
att koppla samman denna Venusgestalt–
–med den kvinna man kände igen
från verklighetens krogar och baler.
För Maja Stina var det ett gissel
som förföljde henne livet ut.
Hon ville inte förknippas
med Ulla Winblad, men kom inte undan.
Maja Stina gifter sig
och flyttar till Norrköping.
Kanske hoppas hon på en nystart,
långt från Stockholm och fattigdomen–
–fri från Ulla Winblad.
Men Bellmans visor sprids
långt utanför huvudstaden.
Ryktet om att Maja Stina är förebild
för Ulla Winblad förföljer henne.
Hon låter inte kommentarer
som kopplar ihop de två passera.
I ett bevarat rättegångsprotokoll–
–har Maja Stina anmält
en lapp på stadens anslagstavla.
Där utmålas hon som ett billigt nöje
för alla som är intresserade.
Det var dåtidens slut-shaming.
Det påminner om klottret
i telefonkiosker på 70-talet–
–eller hur man i dag
kan bli uthängd på internet.
När Gustav III kommer till makten
är han en ung och modern kung–
–med stort intresse
för konst och litteratur.
Vi hade nog inte haft en svensk opera
eller vår litteratur utan Gustav III.
Han hade ett enormt inflytande.
Han var inte bara intresserad
utan också kunnig.
Gustav III sätter upp föreställningar
här på Drottningholms slottsteater.
Han instiftar kulturinstitutioner
som Svenska Akademien och Dramaten.
Inte minst låter han bygga
det operahus–
–som utgör scenen för
en avgörande händelse i vår historia–
–där kung Gustav själv spelar en
huvudroll. Men där är vi inte ännu.
Gustav III
var en skicklig maktspelare.
Visst finns ett kulturellt intresse.
Han vill utveckla kulturen
och konsterna.
Men det är också
en maktdemonstration.
Akademierna, konstprojekten,
byggnaderna som byggs–
–är också där för att hylla honom.
Gustav III ser sig själv som en
upplyst despot i upplysningens anda.
Han avskaffar frihetstidens reformer,
men fattar beslut som ligger i tiden.
Han förbjuder tortyr, och inför
en tidig form av religionsfrihet.
År 1775 tillåts judar
att bosätta sig i Sverige–
–utan att konvertera
till kristendomen.
Senare grundar de en synagoga,
där nu Judiska museet ligger.
Men det är inga upplysta tankar
om religionsfrihet bakom detta.
Man ville att judarna skulle bidra
med kunskaper, nätverk och kapital.
För att få bosätta sig i Sverige
som jude behövde man ett skyddsbrev.
För det var man tvungen
att erlägga 2 000 riksdaler.
I dagens penningvärde
motsvarande 800 000 kronor.
Bara en liten, privilegierad grupp
judar hamnade här i Sverige.
Det är inte enkelt för de
första judarna att etablera sig här.
Det finns en fientlighet,
främst hos borgerskapet–
–som är rädda för konkurrens.
Så bara några år senare
börjar judarnas frihet begränsas.
I Judereglementet från 1782 anges
var de får bo, vad de får arbeta med.
De får inte gifta sig med icke-judar,
och de får inte vittna i domstol.
Och de får inte jobba med något som
konkurrerar med etablerade hantverk.
Det gjorde att de flesta judar
kom att ägna sig åt handel.
Och textil och textilindustrin
kom att bli en judisk nisch.
Friheten är desto större
för Gustav III och hans närmaste män.
Efter en årslång resa
i Italien och Frankrike–
–visar de upp konst
som de tagit med hem.
En av gästerna
är Hedvig Elisabeth Charlotta.
Hon är gift med kungens bror
och lever nära maktens centrum.
En flitig skribent som skriver skarpt
om politik och om vardagliga saker.
Hon skrev hela sitt liv. Ett av de
viktigaste vittnesmålen från tiden.
Det är ovanligt med en kvinna
så nära makten som skriver så mycket.
Hon skriver om de unga män
som varit med på Gustav III:s resa–
–och som kommer tillbaka
till det svenska hovet – sprätthökar.
Det var en vanlig, komisk figur
på 1700-talet:
Extremt modemedvetna män
med stora peruker och tajta kostymer.
Med på resan
var också greve Axel von Fersen.
Han är en självklar del
av Gustav III:s närmaste krets.
Han har en affär med Charlotte,
och med många andra kvinnor–
–inte minst Marie-Antoinette,
Frankrikes drottning.
Vid hovet hade både kvinnor
och män stor sexuell frihet.
Förstås gällde det kvinnor
som var gifta.
Det var en vanlig karriärväg
för unga män.
De kunde liera sig med en äldre, mer
erfaren kvinna, med stort kontaktnät.
För en kvinna var det positivt
att ha relationer vid sidan om.
Då framstod hon som vacker, populär,
värd att älska. Så det var positivt.
Från sin resa har kungens sällskap
inte bara med sig statyer.
De har också lyckats med en affär
som kungen länge längtat efter.
Man har förhandlat med Frankrike,
så att Sverige får Saint-Barthélemy.
Det står tidigt klart att ön
inte lämpar sig för plantagejordbruk.
Det saknas vägar,
det saknas sötvatten i stora mängder.
Men den här ön kunde erbjuda
en väldigt bra plats för handel–
–speciellt under krig, vilket det
ofta var mellan Europas stormakter.
I denna neutrala hamn kunde man
lasta om varor, inte minst slavar.
I Sverige har slaveri varit avskaffat
sedan 1300-talet.
Men den svenska statsmakten bestämmer
att andra regler gäller för kolonin.
Sverige kopierar delar av ett franskt
regelverk: Code Noir, svarta lagen.
Det sker extrema övergrepp
mot de svenska slavarna.
Sveriges historia är full av förtryck
men utmärkande för det här systemet–
–är att en grupp är
så totalt underordnad en annan.
Det skulle dröja till 1847 innan
Sverige helt avskaffar slaveriet–
–genom att förbjuda det
även på Saint-Barthélemy.
Men mycket ska hända innan dess.
I slutet av 1780-talet
har Gustav III:s popularitet sjunkit.
Det är orostider och missväxtår,
alliansen med adeln knakar i fogarna–
–och kungens lyskraft
har börjat falna.
När han dessutom startar krig
på egen hand, mot adelns vilja–
–vänder de sig emot honom.
Alliansen mellan kungen
och adeln är bruten.
Gustav III är strateg.
Han inser att om han inte kan få
med sig de upproriska adelsmännen–
–så kan han få stöd från annat håll.
Så han vänder sig till bönderna.
Han ger nu bönderna
rätten att jaga på sin egen mark.
De får också tillbaka rätten
att köpa jorden de brukar från adeln.
Något som Gustav III avskaffat
några år tidigare.
Eftersom han är en skicklig politiker
säljer han in det som en egen agenda:
Han gör det här av övertygelse,
för att främja de små i samhället.
Med bönderna på sin sida och andra
icke-adligas hjälp i riksdagen–
–lyckas Gustav III stärka sin makt.
Det är en seger
som retar upp adeln ännu mer.
Det kommer att stå honom dyrt.
Nu blir han isolerad och ensam.
Gustav III:s svägerska har fest,
men kungen är inte här.
Det som händer här är en bojkott.
En bojkott där flera
från kungens innersta krets deltar–
–till och med hans egen syster,
Sofia Albertina.
Man ordnar egna fester, och går inte
på de fester kungen ordnar.
Ett bra exempel på hur kvinnor
vid hovet kunde utnyttja sin makt.
De gör det de kan.
De kan inte föra riksdagsdebatter.
De kan heller inte vara med
i politiska klubbar.
Men de kan utnyttja sin frånvaro.
När de inte är där
så märks och syns det.
Det är ett effektivt maktmedel,
som de inte har utnyttjat tidigare–
–att säga till sina vänner:
"Kom inte på kungens fester."
Då kan han heller inte
bjuda in till fest.
Hovlivet är en spegling
av vad som händer politiskt.
Gustav III framstår
som ensam, löjlig och svag.
Kungens politiska spel kommer att
kosta mer än ensamhet och isolering.
Då han låter avrätta en adlig officer
som trotsat honom och hans krig–
–så är det droppen
som får bägaren att rinna över.
Charlotta skriver:
"Det utgjutna blodet
befarar jag skall ropa hämnd."
"Törhända kan kungen en dag
få ångra sin stränghet."
Hon får rätt. En grupp adelsmän
konspirerar om att döda kungen.
Den här kostymen bär kungen
den 16 mars 1792–
–på en maskeradbal på den opera
han själv låtit bygga.
Där blir han skjuten
av Jacob Johan Anckarström.
13 dagar senare är Gustav III död.
Tre år senare dör även
kungens skyddsling Bellman.
Han är från en förmögen familj, men
begravs skuldsatt i en omärkt grav.
Maja Stina, som sägs vila här
på Maria Magdalena kyrkogård–
–gör en omvänd resa.
Hon gifter om sig, och upp sig.
Hon slutar sitt liv ganska välbärgad.
Då är året 1798, och
ett nytt Sverige vilar runt hörnet.
Många fler kommer att
ta sig uppåt i samhället.
De gamla makthavarna
sitter inte säkert längre.
Axel von Fersen är nu riksmarskalk,
hovets högste ämbetsman.
Men han är det i ett land
som bytt skepnad på flera sätt.
Finland, den östra rikshalvan,
är sedan 1809 inte längre svenskt–
–och blir det inte igen. En följd av
ännu ett förlorat krig mot Ryssland.
Det är inte det enda som hänt.
Gustav IV Adolf, Gustav III:s son,
har avsatts i en statskupp.
Det är väldig oro i samhället.
Det gungar på alla plan.
Man försöker hitta ideologiskt och
praktiskt hur samhället ska ordnas.
Man ifrågasätter
de gamla hierarkiernas värde.
År 1809 får Sverige
en ny regeringsform–
–som innebär slutet på
det kungliga enväldet för gott.
Från och med nu delas makten mellan
kungen, regeringen och riksdagen.
Det som händer 1809
är verkligt revolutionärt.
1809 års grundlag och regeringsform–
–anses inte som tidigare
perfekt, gudomlig, ofelbar.
Tvärtom säger man att konstitution
och grundlagar måste kunna ändras.
Mitt i denna revolutionära stämning–
–sprids rykten om att Axel von Fersen
motarbetar det nya styret.
På väg genom Stockholm
blir han jagad av en folkmassa.
Han lyckas fly in i ett hus,
men folkmassan är efter honom.
Vid denna tid är hans uppenbarelse
för många en ren provokation.
Att han har stått så nära både
de svenska kungarna och den franska–
–gör att han i hög grad är en symbol
för den gamla typen av aristokrati.
Tanken på att den gamla ordningen,
med von Fersen i spetsen–
–skulle konspirera om makten,
väcker en okontrollerad vrede.
Han dör på gatan, vanärad.
Mordet kan ses som ett ritualmord
på den gamla ordningen.
Ett uttryck för den sociala
upplösning som rådde i Sverige.
Man har förlorat Finland,
kungen är avsatt–
–och här blir en av rikets högsta
ämbetsmän lynchad på öppen gata.
Här inne, på Riddarhuset,
slår nyheten ner som en bomb.
Mordet är tecken på att adelns och
kungens makt inte är vad den varit.
Det är snart slut på den gamla tiden
och den gamla ordningen.
På 1800-talet kommer allt fler
i samhället att kräva rättigheter.
Sverige tar de första stegen
mot demokrati och folkstyre.
Textning: Karina Berg Johansson
Svensk Medietext för SVT