Ett första kärleksmöte.
De kommer att få gifta sig–
–men framtiden
blir inte så ljus som de drömmer om.
Vi är på väg in i stormaktstiden.
Snart ska det lilla Sverige
bli ett mäktigt land i Europa.
Långt från storpolitiken stretar
människor på i sina vanliga liv.
Det är de som kommer att betala för
kungarnas framgångar på slagfälten.
Och priset kommer att bli högt.
Det här är berättelsen om vårt land.
Om människorna och krafterna
som format det–
–ända från istiden
fram till våra dagar.
Det här är historien om Sverige.
Gustav Vasa är död.
Hans äldste son Erik ska ärva kronan.
Det är ett rike i ordning Erik tar
över. Gustav Vasas styre var stabilt.
Skåne tillhör då Danmark, medan
stora delar av Finland är svenskt.
Städerna är ganska små. Vi skulle
nog uppfatta dem som lantliga.
Men Erik vill mäta sig och sitt rike
med kungahusen i Europa.
Där har kungarna regentnummer,
och det vill Erik också ha.
Han vänder sig till
sin tids historieskrivning.
Erik har XIV som sitt regentnummer.
Han har blivit inspirerad
till detta höga nummer–
–av Johannes Magnus historiska verk
om konungarna i Svea och Göta land.
Med ett högt nummer
vill Erik visa att hans rike–
–har en längre
och ärorikare historia än det har.
Visserligen har flera svenska kungar
hetat Erik före Erik XIV–
–men inte så många.
Till kröningen vill inte Erik XIV
ha sin pappas gamla kungakrona.
Han låter tillverka
en ny, exklusiv krona.
Kronan var en så kallad sluten krona
som gick ihop i mitten.
En kejserlig krona, och något
helt nytt i både Sverige och Norden.
Till sin kröning
låter Erik också tillverka en spira.
Ett äpple.
Och en riksnyckel.
Riksregalierna har förblivit våra
riksregalier ända fram till vår tid.
Det här var egentligen lite före
den verkliga stormaktstiden.
Det visar ändå Sverige
som en ny typ av rike–
–som kan jämföra sig
med andra länder ute i Europa.
Ännu anar nog ingen att Sverige
kommer att bli en stormakt i Europa.
Men Erik XIV tar det första steget
i den riktningen.
Under sitt första år som kung
skickar Erik trupper till Reval–
–det som i dag är Tallinn.
Reval blir då svenskt.
Det är en oblodig affär. Reval
ber Sverige om hjälp mot Ryssland.
Erik accepterar
att bli deras beskyddare.
Det är upptakten
till stormaktstidens expansion–
–även om det dröjde
innan den kom igång på allvar.
Eriks tid vid makten blir besvärlig.
Han har ärvt kronan,
men hans bröder är inte nöjda.
En maktkamp mellan Vasa-sönerna
Erik, Johan och Karl börjar.
När Erik har varit kung i sju år–
–gör hans bröder Johan och Karl
en statskupp. Han kastas i fängelse.
Så småningom dör han
i sin fångenskap.
Johan tar över tronen efter Erik,
och kallar sig Johan III.
Han är gift med Katarina Jagellonica,
en polsk prinsessa, nu drottning.
Under Johans tid som kung
erövrar han Ingermanland.
Det kommer att göra Sverige
ännu lite större.
En annan av Gustav Vasas söner
ser till att Sverige växer inomlands.
Hertig Karl har fått mer eller mindre
fria händer inom sitt hertigdöme.
Karl utnyttjar det här, och bygger
upp och gör hertigdömet starkt.
Han bygger en stat i staten.
Hertigdömet når från Södermanland,
till Närke, in i Värmland.
Karl tänker att skatteintäkter
är grundläggande.
Han vill få in mer folk
till hertigdömet.
Han får in folk från Finland,
där det varit ganska svåra tider.
De får bra jordbruksmark
och möjligheter i hertigdömet.
De kallas skogsfinnar. De bryter mark
och befolkar skogarna i Sverige.
De är från Savolax i östra Finland
och är experter på svedjebruk.
Askan blir näringsrik
och perfekt att odla i.
Svedjandet kräver mycket skog, så
de befolkar stora vildmarksområden.
Man kan säga att Sverige nu växer
innanför landets gränser.
Från 1570-talet börjar en period
av förflyttningar och kolonisation–
–inom dåvarande svenska riket.
Det är skogsfinnar som flyttar
över till svenska sidan av riket–
–till det som sen kom att kallas
finnmarker och finnskogar.
Efter att man huggit ner träden
och eldat upp riset–
–sår man svedjerågen glest
i den varma askan.
Flera år hinner gå innan skörden
kommer med svedjebruket.
Men när den kommer är det med besked.
Varje korn man sår,
kan ge hundra nya korn tillbaka.
Svedjerågen har också högre
näringsinnehåll än vanlig råg.
Gröten de äter är en skogsfinsk gröt
som kallas motti.
Det är en mattradition
som har levt kvar än i dag.
Skogsfinnarna kommer i vågor,
fram till mitten av 1600-talet.
De befolkar stora delar
av de svenska skogarna–
–och ger namn till många platser
som fortfarande finns kvar.
Karl är framgångsrik och en mycket
mäktig man i slutet på 1500-talet.
Han är också en övertygad protestant
och vill få bort alla katolska seder.
Nån som hjälper honom med det
är den nya ärkebiskopen:
Den mycket stränga ångermanlänningen
Abraham Angermannus.
De båda tror att de svåra tiderna
med skördar som slår fel–
–beror på folkets synder, och på att
svenskarna inte är goda protestanter.
Så Angermannus får i uppdrag
att undersöka hur folket sköter sig.
Hertig Karl ger Angermannus fullmakt
att visitera folk ute i socknarna–
–så de blir bättre kristna undersåtar
av den protestantiska läran.
Man vill få bort de gamla katolska
sederna, som ännu lever i byarna.
Ärkebiskopen är hård, och utfärdar
stränga straff för syndare han möter.
Ofta handlar det om osedlighet.
Problemet är hur folket lever.
Det är en fruktansvärd omoral
att de går till sängs som ogifta.
Det tillhör gammal katolsk tradition:
Att man som förlovad
kunde gå till sängs.
Det ville protestanterna få bort.
Det var fel, syndigt, och retade Gud.
En av dem som döms är drängen Lasse
i Örtomta, Östergötland.
Han har gjort tre kvinnor gravida
och lovat alla tre giftermål.
Angermannus straff blir hårt.
Lasse döms för hor.
Straffet blir 39 slag med riset.
Lasse i Örtomta är bara ett exempel.
Många döms på det här sättet.
Angermannus ville alltså straffa hårt
inför Gud–
–de här människorna
som då hade begått brott mot lagen.
Lasses straff var antagligen
ohyggligt svårt att genomlida.
Det var inga dödsstraff. Det skulle
sarga, plåga, skicka en signal.
De skulle inte dö.
Efter bestraffningen tvingar
Angermannus syndaren att gifta sig.
Drängen Lasse döms att gifta sig med
den första kvinna han gjorde gravid.
De infogas i äktenskapet.
Det är vad Angermannus vill
– värna äktenskapet.
Har de begått de här synderna,
så ska det rättas till.
Men Angermannus
får inte hålla på så länge.
Hans inspektioner
väcker folkets ilska.
Hertig Karl
blir tvungen att stoppa honom.
Med tiden blir Karl så mäktig
att han tar makten över Sverige.
Han tar kungakronan med våld
från sin katolske brorson Sigismund–
–han säkrar makten med terror,
och blir kung Karl IX.
Han är kung i sju år, innan han dör
och efterlämnar kronan och tre krig–
–till sin son Gustav II Adolf.
Men Gustav Adolf är tonåring
och behöver hjälp att styra Sverige.
Och hjälp får han
– av Axel Oxenstierna.
Axel Oxenstierna
är nog den ämbetsman–
–som haft mest makt under längst tid
i Sveriges historia.
Han satt som rikskansler i 42 år.
Ända tills han avgår med döden.
Många har kallat Axel Oxenstierna
för Sveriges främsta statsman.
Han är bildad,
med en stark känsla för organisation.
Han leder Sverige mot att bli
en modern stat. Ingen lätt uppgift.
När Gustav II Adolf och Oxenstierna
kommer till makten är pengarna slut.
Statsfinanserna är urusla
och Sverige är i krig.
En riktig kristid för svenskarna.
Men kriserna för något med sig som
ändrar förutsättningarna för Sverige.
För att betala skulder till Danmark
upprättar man nya skattelängder.
Det blir som
landsomfattande folkräkningar.
Alla ska vara med och betala.
När Gustav II Adolf och Oxenstierna
nu vet hur många som bor i landet–
–blir det lättare att få in
ett jämnt och väl avvägt skatteflöde.
Och pengarna används naturligtvis
till arméerna.
Den unge kungen och Axel Oxenstierna
blir en dynamisk duo–
–som kommer att göra Sverige
till en militär stormakt.
Arméerna skickas i krig mot Ryssland,
försvagat av inre politiska strider.
Och det går bra.
Svenskarna vinner kriget.
I fredsavtalet från 1617 dras gränsen
Sverige–Ryssland längre österut.
Ryssland
blir utestängt från Östersjön.
Det är Rysslands temporära svaghet
som i hög grad förklarar–
–varför Sverige kunde växa
och bli en stormakt runt Östersjön.
Även om det är svåra tider med krig
som kostar mycket, pågår vardagen.
Människor drömmer om framtiden
och de söker kärleken.
Ungdomarna hade sina sätt att mötas.
En sed som verkar ha praktiserats
på 1600-talet var nattfrieriet.
Nattfrieriet är ett slags dejtande,
främst i norra Sverige–
–där unga kvinnor och män
får prova att sova bredvid varandra.
Det är killar i giftasmogen ålder
– 17, 18, 19 år.
De går runt i skock i bygderna
och uppvaktar flickor i samma ålder.
Tonårsdöttrarna hade sina sovplatser
i uthusen, på loften, i ladorna.
Där tog de emot de unga killarna.
Killarna, de knackade på,
och så kanske de sjöng en sång–
–och uppmärksammade kvinnan på att de
ville dela hennes bädd under natten.
Det finns fasta ramar
runt nattfrieriet.
Paren ska vara fullt påklädda
och de får inte röra varandra.
Vi vet ju att kvinnor blev gravida.
Man har blivit förälskade–
–och inte kunnat stå emot varandra,
och det har hänt saker.
För det mesta höll man på reglerna.
En anledning till att det fortlevt.
Efter nattfrieriet kan de unga fråga
föräldrarna om de får gifta sig.
Föräldrarna var med på det här.
Ungdomarna i dessa trakter kan alltså
i viss mån själva välja sin partner.
Sverige är djupt kristet vid den här
tiden. Bröllop är en stor händelse.
Innan giftermålet tillhörde man
ungdomslaget som piga eller dräng.
När man upptogs i äktenskapet
blev man hustru eller husbonde–
–och man fick en helt annan
social position i lokalsamhället.
Äktenskapet har tidigare ofta byggt
på överenskommelser mellan familjer.
Sex före äktenskapet är ganska okej,
bara det finns ett löfte som infrias.
Kyrkan vill ha bort det.
Äktenskapet ska vara en kyrklig
angelägenhet, och sex får vänta.
För att inskärpa reglerna om att
inte gå till sängs innan äktenskapet–
–fick bara den kvinna som var oskuld
vid vigseln bära socknens brudkrona.
Som en symbol på hennes ärbarhet.
Brudkronorna kunde se olika ut
– pärlor, stenar, förgyllt silver.
Den var stor och fin och dyrbar,
och den ägdes av församlingen.
Om en kvinna däremot inte är oskuld,
får hon inte bära brudkronan.
Budskapet är tydligt: Människorna i
Sverige ska styras av kyrka och stat–
–och inte av lustar.
I Stockholm bygger Axel Oxenstierna
upp en ny ordning för Sverige.
Under de första 10–15 åren–
–är Gustav Adolf långa tider
ute i krig utanför landet–
–medan Oxenstierna
för det mesta är hemma–
–och arbetar med att bygga upp
den förvaltning och det skattesystem–
–som krävs för att Sverige
ska kunna delta i kriget–
–och skicka ut 100 000 knektar–
–av en befolkning
på lite drygt en miljon människor–
–under de 40 år
som Oxenstierna är rikskansler.
En av de saker Axel Oxenstierna
vill få ordning på är rättsväsendet.
Där var problemet
att ganska mycket var laglöst land.
Man visste inte riktigt vilka domar
och lagar som gällde.
Landslagen
var från mitten av 1300-talet.
Flera kungar
hade försökt modernisera den–
–men gått in i väggen
med sina försök.
Då gör Oxenstierna det vackra–
–att han i stället
gör om domstolsväsendet.
I stället för att ändra lagarna,
så inför han Svea hovrätt–
–som kan ändra domar, och tvinga
domstolarna att göra om rättegångar.
På så vis
stramar man upp rättsskipningen.
Oxenstiernas reformer
lägger grunden till dagens hovrätter–
–som nu finns runt om i hela landet.
Axel Oxenstierna är en av Sveriges
viktigaste statsmän genom tiderna.
Innan han dör låter han bygga det här
palatset, nära slottet i Stockholm.
Han gör Stockholm till huvudstad
genom att ändra statsförvaltningen.
Tidigare har alla som arbetat
åt kungen följt honom överallt.
Oxenstierna beslutar att
förvaltningen stannar i Stockholm–
–oavsett var kungen är.
Gustav II Adolf och Axel Oxenstierna
ville ha en svensk huvudstad–
–som kunde mäta sig
med andra europeiska länders.
Stockholm gjordes till centralort
och omformades till modern storstad.
Men nästan alla svenskar lever på
landsbygden i början av 1600-talet.
Sveriges befolkning växer
och närmar sig nu en miljon.
Men även om många barn föds
så är det inte riskfritt.
/PLÅGADE LJUD/
Förlossningar var ett av de mest
riskfyllda momenten i en kvinnas liv.
För många kvinnor blev också
barnafödandet det sista de gjorde.
/BARNSKRIK/
Generellt fanns inga män närvarande
i samband med förlossningar.
De kvinnor som bistod vid födslarna,
som hjälpkvinnor eller jordemödrar–
–hade förvärvat sina kunskaper
genom praktisk erfarenhet.
Antingen att de själva
hade fött barn–
–eller att de hade bistått
vid andra födslar.
Att föda barn innebar inte bara
en oro för mammans liv.
Vart femte barn vid den här tiden
överlever inte sitt första år.
Överallt i Sverige, i minsta
lilla socken, finns en kyrka.
Kyrkan spelar en mycket viktig roll
i svenskarnas liv.
Kyrkan är central vid den här tiden
och prästerskapet har stor makt.
Det är en plikt att gå i kyrkan
på söndagarna–
–men det är också så att
de flesta människor vill gå i kyrkan.
I kyrkorna möter man inte bara Gud.
Där får man också veta allt viktigt.
I kyrkan kan man efterlysa allt–
–från borttappade kor
till deserterade soldater.
Prästen predikar inte bara.
Han ska också föra bok
över socknens befolkning.
Och han måste hjälpa till när man
väljer de män som kan bli soldater.
För att få soldater till krigen
börjar man skriva ut knektar.
Riksdagen fattar besluten – kanske
att var tionde man ska bli soldat.
Prästen ser till att upprätta
längder över vilka som finns.
Så tar man helt enkelt var tionde
man, och det är inte frivilligt.
Några kanske ser armén som
ett alternativ till ett fattigt liv–
–eller rentav som en ärofylld plikt.
Men de allra flesta
ser det nog som en dödsdom.
I början av kriget väljer man ut
såna man kan avvara.
De fattiga, de som inte får något arv
eller som är allmänt besvärliga.
Man valde hellre den som hade
ett litet hemman, än ett stort.
Man ville hålla skatteinkomsterna
så höga som möjligt.
Man försökte se till att den som bara
hade en son eller dräng blev skonad.
Man tog hellre familjer
med många söner eller drängar.
Men ju längre krigen pågick,
och ju fler soldater som dog–
–desto svårare var det
att hålla på de här principerna.
Snart skrev man ut även husbönder,
de som bara hade en dräng eller son.
Allt fler män försvann till kriget.
Utsikten för dem som blev utskrivna
var väldigt dåliga.
Många förs ut i kriget,
och väldigt få återvänder.
Ungefär 85 % av dem som skrevs ut
i kriget kom aldrig hem igen.
Och det visste ju folk om.
Det finns de som försöker
slippa undan utskrivningarna.
Man kunde rymma, men man kunde också,
om man hade den möjligheten–
–skaffa fram en stor summa pengar
för att köpa sig en ersättare.
Andra skadar sig själva...
...för att slippa utskrivningen.
Men de flesta slipper inte undan.
De skickas till armén eller flottan.
Många hamnar på något
av rikets alla skepp.
Även om Sverige vid denna tid
är en avkrok i norr–
–har Oxenstierna och Gustav II Adolf
helt andra ambitioner för landet.
Gustav II Adolf
bygger upp en stark flotta.
Ett av skeppen är
ett riktigt skrytbygge – Vasa.
Vasaskeppet
är ett flytande utställningsföremål–
–för hur Sverige vill framstå
– mäktigt, krigiskt och farligt.
Högst upp på Vasas akterspegel
är Gustav Adolf själv avbildad.
Han håller ut sina armar, både
håller dem över och stödjer sig på–
–elva små figurer
som symboliserar svenska folket.
Budskapet är tydligt:
Gustav Adolf är Sveriges rättmätige
härskare, och har folket på sin sida.
Nu är det tomt på övre batteridäck.
10 augusti 1628
är det full aktivitet ombord.
Besättningen har dagen till ära
fått ta med fruar och barn.
Det är lätt att föreställa sig
spänningen, entusiasmen, stoltheten.
Runt skeppet är folk ute i småbåtar
för att följa jungfrufärden.
Men det de får se är hur kastvindar
får skeppet att kränga, mer och mer.
När vatten börjar forsa in,
går katastrofen inte att hejda.
Vasa sjunker efter en färd på 1 300 m
och omkring 30 personer dör.
Skeppet Vasa vilar sedan på botten
i nästan 333 år–
–innan det återupptäcks
som en orörd skattkista.
Vasa är världens
bäst bevarade 1600-talsskepp.
Det är ett väldigt påkostat skepp.
Men man ska komma ihåg att Vasa
inte bara byggs för att strida.
Skeppet är en reklampelare–
–som ska visa att Gustav Adolf
är mäktig, och att Sverige är rikt.
Men Vasas förlisning
bromsar inte krigsplanerna.
Nya skepp byggs,
fler soldater skrivs ut.
Bara två år senare landstiger kungen
i Tyskland och blandar sig i kriget.
Nu ska Sverige ta plats
på den europeiska arenan.
Gustav II Adolf favoriserade militära
lösningar på politiska problem.
Han menade att Sverige ska vara
aktivt, inte låta fienden komma in.
Man ska föra krig på fiendens område.
Vid det här laget
har Sverige blivit ännu större.
Livland har erövrats
från Polen-Litauen.
Under några år blir också
en kustremsa i Preussen svensk mark.
Men nu är det 30-åriga kriget som
gäller, 1600-talets stora konflikt.
Många europeiska makter stred.
Konflikten handlade om religion och
politik, och utspelades på tysk mark.
Innan Gustav II Adolf lämnar Sverige–
–tar han farväl av sitt enda barn
– prinsessan Kristina.
Som så många andra barn på denna tid
får Kristina aldrig återse sin pappa.
Över 10 000 soldater följer med
Gustav II Adolf till Tyskland.
Det är under 1600-talet
som Sverige blir soldatänkornas land.
Innan Sverige ens gått in i 30-åriga
kriget har 50 000 soldater dött–
–av en befolkning
på knappt en miljon.
Men de flesta dör inte i strid.
Många av de nyutskrivna
hamnar i vaktstyrkor och garnisoner.
Där stöter de på sjukdomar,
virus, bakterier, som de aldrig mött.
Det är usla hygieniska förhållanden
och dåligt med mat.
Det är vanligare att dö i kriget
av sjukdomar än att dö i strid.
Men inte bara soldater dör.
Det gör också kungar.
/SKOTTLOSSNING OCH AVLÄGSNA ROP/
Slaget vid Lützen 1632 är kanske
svensk historias mest kända slag.
/LJUD AV STRIDER/
Gustav II Adolf
kallades för "lejonet från Norden".
Tyska föräldrar skrämde sina barn
med berättelser om honom.
Men den svenska kungens bana
kom att sluta här.
/EN HÄST FRUSTAR/
Slaget har pågått nån timme
när det svenska anfallet stannar av.
Det som sker på slagfältet är att
den svenska sidan pressas tillbaka.
I det pressade läget bestämmer sig
kungen för att göra något drastiskt.
Han går till motangrepp...
...men blir isolerad
med en mindre styrka.
Så kvar, mitt ute i krutröken
och dimman, befinner sig kungen–
–i spetsen för Smålands ryttare,
utan en backup.
Och fienden finns överallt.
/ETT SKOTT/
Efter två år av framgångar i Tyskland
tar segertåget slut här.
På slagfältet vid Lützen.
Lejonet från Norden är död–
–och återvänder till Sverige
från det 30-åriga kriget i en kista.
Nu blir Gustav II Adolfs enda barn
Kristina drottning i Sverige.
Men hon är bara sex år gammal,
så Axel Oxenstierna tar rodret.
Sverige styrs av en förmyndarregering
med Axel Oxenstierna i spetsen.
Han lär både Kristina och kusinen
Karl Gustaf hur man regerar landet.
Något de båda kommer att ha
stor nytta av i framtiden.
Krigen tar inte slut
för att kungen är död, tvärtom.
Sverige är i krig nästan hela
1600-talet. Det kostar enorma summor.
Statskassan är otroligt ansträngd
nästan hela tiden.
Man ser sig om efter möjligheter
att hitta resurser.
Oxenstierna börjar bland annat
kontrollera handeln i norra Sverige.
Man grundar flera nya städer
för att kunna ta ut fler tullar.
Man gör allt
för att utnyttja resurserna i landet.
I Falun finns en viktig inkomstkälla.
Koppargruvan i Falun var en väldigt
stor inkomstkälla för statskassan.
Inkomsterna från koppartillverkningen
låg till grund för–
–att den svenska statskassan
kunde bekosta den militära apparaten–
–som krävdes för erövringarna
under stormaktstiden.
Koppargruvan är Sveriges
största arbetsplats på 1600-talet.
Under vissa perioder kommer 60 % av
världens kopparproduktion från Falun.
Den svenska järntillverkningen
är också viktig.
Valloner invandrar från södra Belgien
för att arbeta med svenskt järn.
De var inte särskilt många.
Man räknar med ungefär 400 familjer.
Den mest kända vallonen
är Louis de Geer.
Han blir den svenska stormaktstidens
mest framgångsrika industriman.
Han kommer att spela en roll
i Sveriges koloniala historia.
Nu vill man öka Sveriges statskassa
genom att etablera kolonier.
Först försöker man, utan framgång,
att skapa en koloni i Nordamerika.
Louis de Geer riktar i stället
uppmärksamheten mot Afrika–
–och handeln
med guld, socker och slavar.
Först testar man med en pilotstudie,
undersöker potentialen i Västafrika.
Det för man vidare till Västindien
där man säljer slavar med god avans.
Detta leder till
att man får kungligt intresse.
Drottning Kristina godkänner att
man bildar ett svenskt Afrikakompani.
Svenska Afrikakompaniet
blir en viktig ekonomisk aktör.
Här, på guldkusten i Ghana,
öppnar man en svensk handelskoloni.
Från början byggdes fortet–
–för handel med guld,
textilier och elfenben.
Men med tiden började det användas
för att fängsla slavar–
–innan de skeppades vidare
över Atlanten.
I Sverige är slaveri
och slavhandel förbjudet sen länge.
Men det gäller inte här.
I förlängningen kommer Västafrika
och hela Afrika att påverkas djupt–
–av de handelsnätverk
som européer bildar under 1600-talet.
Det slår sönder lokal ekonomi, och
nästan hela Afrikas sociala system.
Hur många slavar Svenska Afrika-
kompaniet handlar med är osäkert.
Man brukar säga att det rör sig
om ungefär tusen slavar.
Borträknat dem man har
på sina fort i Västafrika.
Internationellt är Sverige en liten
aktör, men trots allt en aktör.
En av de största betydelserna
som Svenska Afrikakompaniet har–
–är att man är med och lägger grunden
för den transatlantiska slavhandeln–
–som tar fart ordentligt
under 1700-talet.
Svenskarna blir inte långvariga här.
Efter bara 13 år förlorar Sverige
kolonin i ett krig mot Danmark.
Det här fortet fortsätter användas
i 150 år efter att svenskarna lämnat.
Det byggs om i flera omgångar,
men delar av det finns kvar än i dag.
När den transatlantiska slavhandeln
tar fart och expanderar–
–då fördjupas vedervärdigheterna
inom slavhandeln.
Man utstår mängder
av övergrepp, svält, sjukdomar–
–för att sedan transporteras
över Atlanten.
En stor andel har avlidit,
många är märkta för livet–
–och har inträtt i ett tillstånd
av social död.
Man är en egendom i någon annans ägo.
Här inne hölls
upp till 200 män i taget instängda.
Det är svårt att förmedla i bild hur
trångt det är med 200 personer här.
Men det betyder 100 personer
i den här delen av rummet.
Det betyder 50 personer här.
Det betyder 25 personer här.
Det betyder att tio personer
behöver få plats på den här ytan.
Många som fängslades här dog redan
innan de hann ombord på skeppen.
Det var fruktansvärda scener
som utspelade sig.
Och Sverige var med och la grunden
till det hela.
Att Sverige sträcker sig ut i världen
för att bli ekonomiskt starkare–
–är inget vanliga svenskar
märker något av.
Tvärtom är livet hårt.
Flera års missväxt
göra att många dör.
Samtidigt som hungersnöd
råder i landet, ska Kristina krönas.
Tronen hon sitter på när det sker
är den här – silvertronen.
Kröningen ägde rum i Stockholm,
och inte i Uppsala som traditionellt.
Kristina ville kunna bjuda in
många utländska dignitärer–
–så att de spred ordet om denna unga
drottning som kommit till makten.
När Kristina blivit regent
avslutas kriget–
–mellan Sverige och Danmark-Norge
genom freden vid Brömsebro.
Kort därpå
får 30-åriga kriget sitt slut.
Det innebär att Sverige blir större.
Jämtland, Härjedalen, Gotland
och Ösel erövras från Danmark-Norge–
–och Halland
blir svenskt under en tid.
Efter det 30-åriga kriget vinner
Sverige flera landområden i Tyskland.
Men Sverige växer inte bara
territoriellt under Kristinas tid.
Hon kommer att betyda mycket för att
kulturen växer och får större plats.
Den kulturella expansionen som
påbörjats under Gustav II Adolfs tid–
–intensifieras under Kristinas tid.
Med detta sätter hon Sverige
på den kulturella kartan i Europa.
Kristina är en tränad dansare.
Hon utövar gärna den tidens hovbalett
i stycken där hon är stjärnan.
Hovbaletterna var så gott
som offentliga handlingar.
Vid ett tillfälle
dansar Kristina i rollen som Diana–
–kyskhetens gudinna
i romersk mytologi.
Detta för att representera
sitt beslut att inte gifta sig.
I dag är det vanligt
med en pressträff.
Men på den tiden väljer Kristina
att dansa sitt beslut.
Riksrådet hade tjatat på drottning
Kristina att hon borde gifta sig.
Men det ville inte hon.
I stället lyckas hon manövrera fram
så att hennes kusin Karl Gustav–
–utses till tronföljare.
En av dem som dansar med Kristina
är just Karl Gustav.
Han blir Sveriges kung
när Kristina plötsligt meddelar–
–att hon abdikerar och avsäger sig
kronan, bara fyra år efter kröningen.
Att Kristina abdikerar
är en stor skandal.
På den här tiden ser man kungligheter
som upphöjda, utvalda av Gud.
Hon går alltså emot det öde
som Gud har utstakat åt henne.
Ännu värre är att hon, dotter
till protestanternas store härförare–
–väljer att konvertera
till katolicismen – dödsfienden.
Kristina chockar svenskarna.
Många upplever det som ett svek.
Axel Oxenstierna hjälper Kristina,
men kommer inte till ceremonin.
En kort tid efteråt dör han,
71 år gammal.
Nu är det kusinen Karl Gustavs tur
att sätta sig på den svenska tronen.
Med honom börjar
en ny period av krig.
Krig som ritar om Sveriges karta på
ett sätt som delvis gäller än i dag.
Direkt när Karl X Gustav kommer
till makten börjar han planera krig.
Oxenstierna hade försökt driva
en måttfull utrikespolitik–
–där Sverige skulle vara lagom stort,
utan att provocera stormakterna.
När han dör, slår Karl X Gustav in
på en djärvare utrikespolitik–
–där han inte nöjer sig
med den polska kusten mot Östersjön–
–utan går in
och försöker erövra hela Polen.
Men mitt under pågående krig
förklarar Danmark krig mot Sverige.
Karl X Gustav beslutar sig för
en drastisk manöver–
–som går till historien och förändrar
framtiden för Danmark och Sverige.
Han anfaller Danmark söderifrån.
Under vintern 1658 marscherar han
med sin armé in i landet.
Men för att lyckas måste armén
ta sig över de frusna danska sunden.
Tågen över Stora och Lilla Bält
var oerhört riskfyllda företag.
Om isen skulle hålla,
skulle det vara en enorm framgång.
Men om den skulle brista,
då skulle svenskarna vara illa ute.
Inte ens under det kalla 1600-talet
kunde man säkert marschera över.
Det hände kanske vart tionde
eller femtonde år.
På morgonen,
lördagen den 30 januari 1658–
–rider Karl X Gustav ut med sin armé
över isarna.
Den riskfyllda taktiken lyckas.
Den svenska armén
marscherar in i Själland.
När den närmar sig Köpenhamn
ger den danske kungen upp–
–och sluter fred i Roskilde.
Sverige har vunnit.
Sverige får Skåne, Blekinge, Halland,
Bohuslän, Trondheim och Bornholm.
Och man har besegrat Danmark. Danmark
har nu inte överhanden i Östersjön.
Danmark har förlorat
en tredjedel av sitt territorium–
–och mycket bördig jordbruksmark.
Så det är en katastrof för Danmark,
och succé för svensk del.
Efter freden i Roskilde har Sverige
territorier runt hela Östersjön.
Det lilla rike
som Erik XIV tog över år 1560–
–har blivit en europeisk stormakt.
Expansionen har skett både inom
landets gränser och genom erövringar.
Det gick eftersom man lyckats skapa
en effektiv statsapparat–
–som kan utnyttja landets resurser
till krigsmaktens behov.
Men det politiska läget i Europa
spelar också in.
Att Sverige blev en stormakt–
–berodde på att de andra
större länderna var så försvagade–
–så det fanns ett vakuum som Sverige
kunde gå in i och fylla ut.
Men det kommer att förändras.
Grannarna kommer att bli starka igen
och fler krig är på väg.
Krig som behöver nya soldater.
Innan Sveriges tid
som stormakt är slut–
–går landet igenom några av de
värsta tider svenskarna varit med om–
–med häxjakter, svält och pest.
Och ännu fler krig,
som aldrig tycks ta slut.
Det kommer att bli värre
innan det blir bättre.
Textning: Karina Berg Johansson
Svensk Medietext för SVT