Jag heter Brita. Det här är Kalle.
Välkomna till vår bondgård.
För tre år sen beslutade vi att vi
och våra barn Björn, Essa och Glenn–
–skulle lämna stan för ett nytt liv.
Ett liv fyllt av djur, natur,
odling och byggprojekt.
Nu är det äntligen dags att fira jul.
Vi tänkte ha fest
för släkt och vänner–
–där vi fixar mat och gör extra fint.
Så det här är vårt julpysselprogram.
Hjärtligt välkomna
till vår julspecial!
Hej, Brita! Vad gör du?
Jag letar efter julsakerna. Nu ska vi
inte vara ute i sista sekunden.
–Inte dagen före julafton?
–Precis.
Vet du vad det bästa sättet att
börja i tid är? Vi har en julfest!
–Jag står för pyntet.
–Jag fixar skinka, nån typ av korv...
Och så nåt gott att äta också.
–Jag har noll idéer för pynt.
–"Julen är ögonens högtid."
Det står i de gamla skrifterna.
Vi önskar eder alla en ögonfröjd-jul
–Då kör vi. Julfest!
–Ja!
Vad står i de gamla skrifterna
om julen? Att den är ögonfröjd?
Att du inte kunde den texten!
Jag trodde mer om dig.
Då kör vi! Jag börjar med pyntet och
Kalle ska nog sätta i gång med glögg.
Det här är mjöd. Det är som vin
som är gjort på honung.
–Va?!
–Jag tror att det fortfarande är bra.
Det är från säsong 1. Då var du
lika gammal som Björn är nu.
Ni kanske undrar varför jag häller
upp mjöd här. Jag ska göra glögg.
Nu ska vi ha i mer honung,
så att det blir sötare.
Det får inte koka,
för då kokar alkoholen bort.
Alkoholen vill vi inte bli av med
så här när det lackar mot jul!
Julmaten har förändrats för mig.
Det har blivit en livsstil för mig
att fixa mat och producera mat.
Förut tänkte jag: "Vad är jag sugen
på?" Nu tänker jag: "Vad har jag?"
Om ni inte har mjöd hemma
kan ni ta ett muggigt bag-in-box-vin.
Det kan vara rött,
det kan vara vitt, det kan vara rosé.
Vet ni vilken krydda som tycker sämst
om tvillingar? "Nej, lika!"
Var får jag allt ifrån?
Det sjuka är... Jag börjar bli full.
Jag har smakat så många gånger.
–God jul, Kalle.
–God jul, Björn.
Det här är en direkt aktion för att
se till så att julen blir snyggare.
Julen kan bli ganska ful,
och jag vill inte ha ful jul.
Jag vill ha sexig, snygg jul.
En sån grej som jag har tänkt göra
är bordstabletter. Exakt.
Min symaskin står här, men jag
kommer nog inte att använda den.
Jag ska visa ett jättesnabbt sätt.
Det här är ett trick
för att få alla hörn likadana.
Typ så här. Då klipper jag så här.
Nu är det superspännande.
Gud, vilken snygg!
Jag som vet hur det kommer att bli
är väldigt nöjd.
Nu kommer jag att sätta fast ett band
– sånt finns på din lokala matbutik –
–med lite textillim, och följa
den här kanten. "Det er det hele."
Jag älskar att fira jul på vår gård.
Det känns som att julen här är lik–
–den som jag vill skapa åt mina barn,
som jag kanske drömde lite om själv.
Men det kommer nog mycket av att vi
får bestämma reglerna kring jul.
Vi gör det på vårt sätt.
Det låter otroligt smetigt.
Men är inte julen också den högtid–
–då man får bre på ganska mycket
med sentimentalitet och nostalgi?
Annars har ju julen inget.
Det här blir så fucking fult.
Det här kan vi inte visa för nån.
Den här idén att inte sy
var ganska dålig.
Nu ska vi försöka få över glögg
i de här flaskorna.
Om jag gör flaskor med kapsyl
kan det bli sparkling. Det finns väl?
Glögg och champagne?
Glubbel! Jag ska göra glubbel också.
Nu är vi på okänt territorium. Det
kan vara så att det blir bubblor i.
Det här har jag aldrig gjort förut.
Nu är det roligaste kvar.
"Glubbel?" med frågetecken,
för det kan också bara vara glögg.
Det är kallt på vintern.
Det är så kul att sy. Bara att trä
maskinen – äventyret är framför mig.
Nu ställer vi in maskinen på
max sicksack, max täthet på stygnen.
Det här blev helt åt helvete. Det
ser förjävligt ut. Jag kan inte...
Alltså, jag kommer inte att nöja mig
med "helt okej" när det är jul.
Så nu försöker jag tänka ut
en alternativ plan.
I pannrummet har jag tinat ryggfett
från en vildsvinsgylta jag skjutit.
Det här ska vi smälta.
Vi ska göra talgbollar. Ni kanske
tänker: "Äter fåglarna kött?!"
Det gör de. Har ni inte sett en duva
äta en varmkorv har ni inte levt.
Det här brukar man skära bort när man
styckar djur, men det är bra att ha–
–om man ska göra korv,
eller talgbollar. Jävligt fett.
Jag stoppar in den här i ugnen.
100 grader i...
...jag vet inte. Vi får kolla snart.
Det ska smälta, men inte för snabbt.
Nu kommer jag att ta hem det här.
Min broder linoljefärgen
räddar det här.
Jag kommer att måla kanterna.
Den blir seg och lackig. Varför
skulle det inte funka på textil?
Det finns en del anledningar.
Men det är värt ett försök.
Kolla! Som en härlig
boeuf bourguignon.
Nu ska vi göra talgbollarna.
Då går vi ut.
Gud, det kommer att bli så snyggt.
Kommer det att hålla i en tvätt?
Jag vill säga ja. Men jag vet inte.
Det är mysigt att sitta och pyssla.
Det är lätt att bli uppstressad
över allt som måste göras.
Och att då tvinga sig själv
att sitta ner och göra nåt sånt här–
–och kanske låta barnen delta
efter egen nivå...
Så! Den blev snygg, eller hur?
Nån liten grankvist
och några snygga servetter.
Kanske lite...
...mat.
Okej, det gick käpprätt åt helvete.
Nu måste jag lägga in en extra växel.
För jag och Kalle är rätt olika.
För mig är det som syns viktigt,
medan han är mer "funktion".
Då gör vi talgbollarna. För att det
ska bli julstämning valde jag de här.
Jag börjar med lite solrosfrön.
Så. Och så tar vi lite vete.
Så. Sen kommer jag att ta majs.
Nu till själva fettet.
Helvete, snören har jag glömt!
Jag kan ta dem sen.
Då är det bara att vänta igen, då.
Man kan sätta dem precis utanför
köksfönstret, och lära sig namnen.
Sidensvans, rödhake...
–Grönfink. Gulsparv.
–Nötskrika.
–Pilfink.
–Pilfinken.
–Rödhake.
–Den har jag sagt.
Nu måste det ha stelnat. Nämen titta.
Nu kan fåglarna komma och...
...äta.
Jag får nog lägga mig en stund till.
Väck mig i morgon när de har stelnat.
De behöver inte stelna
förrän till julafton.
Man lever närmare naturen på landet.
Innan man bor här är det nog lite
svårt att förstå vad det betyder.
Men man ser annorlunda på världen
här. Man ser årstiderna komma och gå.
Jag låter gammal nu, men man får som
ett förhållande till de vilda djuren.
Som när man väntar på sädesärlorna–
–eller nu på vintern när man fixar
mat till fåglarna som stannat kvar.
Jag ligger lite efter i att fixa
till jul, så det gäller att maxa.
Kan nåt maxa julen mer
än att stöpa egna ljus?
Stöpa ljus är
modern av alla julpyssel.
Ändå gör vi inte det så ofta,
för det är jobbigt.
Men jag försöker ändå göra det.
Det kanske inte är så jobbigt?
Här är en kastrull med vatten.
Jag kommer att smälta bivax i
den där, som ska stå i ett vattenbad.
Blompinne med en massa trådar på.
Den kommer jag att lägga här.
Sen var det det här med tyngd,
så att det blir ett rakt ljus.
En liten mutter.
Så, kolla vad rakt.
Jag trodde att det var som att skära
genom smör. Där misstog jag mig.
Nej, dåligt...
Nu har jag hämtat det tunga
artilleriet. Jag ska yxa isär den.
–Hej, Kalle. Vi ska stöpa ljus.
–Vad mysigt.
–Gör du ljus?
–Ja. Du ska också det, om du vill.
–Klart jag vill.
–Om jag yxar lite först...
Oj.
Essa har gett upp lite. Men det har
blivit dags att börja doppa. Okej.
What...? Det här är redan det
mysigaste julpyssel jag varit med om.
Essa? Kolla.
Man doppar så här,
och sen hänger jag det här.
–Vill du testa en gång?
–Okej.
Vi sitter under fällen
och snön omkring oss yr
och inte förrän kvällen
vi färden hemåt styr
Hoppsan!
Ett ägg.
Nu kommer jag att testa en grej
som jag har velat göra ganska länge:
Att marmorera ljusen. Blir det fult–
–kommer jag tyvärr att ställa in
julen. Är ni med mig? Ett, två, tre!
Det är otroligt snyggt!
Det är som en psykad tomte!
Nu gör jag det här. Klipper...
Ja, det är så snyggt!
De snyggaste ljusen jag sett.
Hon lyst
över världenes oro och strid...
Vilket julmirakel!
Då var vi i gång!
I morgon ser vi om talgen stelnat.
Kalle får börja med skinka och korv.
Jag tänkte starta
en alternativ jultradition.
Jimmy och Anlin kommer hit
och lagar anka med mig. Kul!
Nu har talgbollarna förhoppningsvis
stelnat i kylan här inne.
Nu ska vi se... Kolla!
Fåglar äter väl inte med ögonen också
utan bara med näbben? Hoppas det...
Vi sätter upp den utanför fönstret
så vi får fettfläckar på fönstret.
Det är så mysigt. Jag har gjort
det här förut med köpta talgbollar...
Tjoho!
Mäktigt.
Jag sätter väl i gång och bakar.
Dags för julskinka.
Jag sätter en stolthet i
att göra mycket mat själv på gården.
Det är inte alla i familjen
som tycker att det är lika...viktigt.
Skinkor från våra hybridkultingar!
Jag tillagade köttet under pompa
och ståt och skulle bjuda familjen.
Brita äter inte griskött. Men kanske
om det kom härifrån? Absolut inte!
Essa gav tre tummar ner. Björn skrek:
"Ta bort det från min tallrik!"
Och...där är älg. Resten är griskött.
Hundratals kilo som ingen vill äta.
Men till jul kanske man kan servera
julskinka även om ingen vill ha den.
Vi ska salta köttet. Det ger smak,
hjälper till med konserveringen–
–och drar ur vätska?
Okej, det här är nitritsalt.
Enligt vissa är det hälsovådligt–
–men det är bakteriedödande och gör
att skinkan behåller sin rosa färg.
Då blir det
inga farliga bakterier i skinkan.
Om vi har nio kilo vatten... Vi ska
ha 5 % vanligt salt, 3 % nitritsalt.
450 gram havssalt. Nitritsalt: 270.
Jag blir rädd för nitrit
och tar mindre.
230 gram. Så jävla dum... Socker.
Jag vet inte hur mycket man ska ha.
Nu lägger vi i skinkorna.
Man vill ha dem under ytan. Så! Bara
att vänta, fyra och ett halvt dygn.
En annan klassiker på julbordet
är ju grisfötter.
Jag har bara en.
Men det måste ju vara själva foten.
Eller hur? – Vad är det, Hanne?
Hanne?
Åååh! Äckligt!
Mele Kalikimaka' is the thing to say
on a bright
Hawaiian Christmas Day...
Kalle har lagat ganska mycket fläsk.
Jag äter inte fläsk.
Mitt sätt att skapa julefrid i detta
hus är att närma mig ett annat kött–
–som Kalle också vurmar för: ankorna.
Jag ska ta ankköttet, som jag ännu
inte ätit nåt riktigt gott...
Därför har jag bjudit in förstärkning
i form av Jimmy och Anlin.
Tack. Jättetrevligt att vara här!
Det här är Jimmy Guo och hans mamma.
Jimmy är Mästerkockfinalist, expert
på kinesisk mat och allmänt underbar.
Hans mamma då?
Hon är ju mästarens mästare!
–Ni är proffs på anka.
–JAG är det.
Mamma lagar anka varje jul.
Det är vår jultradition.
I det kinesiska köket finns två kända
ankrätter. Den ena är pekingankan–
–som är väldigt tidskrävande...
Det är ingenting man gör hemma!
Den andra kända ankan kommer
från Nanjing, som mamma kommer ifrån.
Jag är uppväxt på den tiden.
Det är väldigt speciellt för mig.
Det kallas
rimmad sprängd anka från Nanjing.
–Hur "spränger" man den?
–Det är väldigt odramatiskt:
Den ska saltas ordentligt.
Saltet drar vätskan ur proteinet.
Efter nån timme
börjar den sugas tillbaka.
Och då behåller cellerna fukten,
eller vattnet, hårdare än innan.
–Det här visste jag inte.
–Så har du tid: Salta i god tid.
–Jag har valt ett fluffigt havssalt.
–Det är som snö!
Mest för att det är härligt
att jobba med och fäster bra.
Men man kan ta helt vanligt salt.
I dag blir det jättekul,
för i dag ska vi göra julens korv...
...tillsammans med
oraklet från Sunne! Äntligen!
Patrick Sellman är allkonstnärernas
allkonstnär. Han kan allt – ALLT –
–om gårdsliv, prepping, djur och mat.
Spänn fast er, gott folk. Här är han!
Här har vi ryggfett från gris.
Det är mycket grisprodukter.
Historiskt sett
var grisen resursen som stod...
Man hade inte många grisar,
utan ett fåtal.
Det var ett sätt att ta vara på
matrester som man gav till grisen.
Och den är med under säsongen.
Sen slaktas den när temperaturen
sjunker – inför julen.
Och då blir det olika
korvar, skinka...
...grisfötter, dopp i grytan
– allt det där.
Okej. Julkorv då, det är griskött
– eller nåt annat kött...
Nåt fett... Och sen är det
kryddpeppar, vitpeppar...
Och lök. Bra!
Vi misslyckades med lökodlingen i år.
Vi glömde sätta lök.
–Då blir det misslyckat!
–Låt oss inte gräva ner oss i det!
Utan låt oss göra julkorv.
Okej! Då ska vi mala kött.
Du, jag tänker
att vi ska ha lite mer fett i.
–2 090 gram.
–Perfekt.
–Löken?
–Nu ska vi ha den.
Det vi ska göra i dag är ju
att rosta salt med sichuanpeppar.
Det måste man. När det är ljummet
masserar man in saltet i ankan.
–Då kommer det lättare in i köttet.
–Man ska ha typ...två nävar utanpå.
Och en näve för ryggen.
Det känns rimligt.
–Var han alltid bra på att laga mat?
–Han har blivit det på senaste tiden.
Jo, det har vi sett
i diverse kock-tävlingar...
–Han kan mycket mer än jag kan.
–Stora ord från mamma!
Vi brukar bråka om hur man ska
göra ankan, och mamma vinner.
–Ibland har vi olika diskussioner.
–Det är hälsosamt.
Nu är saltet varmt,
så vi kör i sichuanpeppar.
–Gud, vad gott!
–Saltet börjar gulna.
Det svalnar jättesnabbt. Vi börjar
med att slänga in en näve...
Inte bara slänga in!
Man ska gnida in det.
Det ska masseras in. Det är vassa ben
– akta så du inte skär dig.
"A Christmas glove"...
Det kanske barnen tycker är kul.
–De är lite fucked-up på det sättet.
–Kör på här nu! Hela vägen in dit.
–Okej, håll i den.
–Nu kan du köra där.
–Ni ser ju hur bra jag är på massage!
–Verkligen.
–Salt, ca 2,5 %.
–Rejält med salt.
–Fyra gram.
–Och kryddpeppar?
–Något mindre.
–Litegrann.
–Vad tror du?
–Det är välblandat.
Du har kul.
Jag blir nästan avundsjuk.
Vill du jobba?
Jag måste lösa upp lite muskler...
Ankan har fått nog med kärlek nu.
–Du har gått vidare till nästa vecka.
–Yes! Tack!
Nu plastar vi in den och stoppar den
i kylen. Vi ses om några dagar.
Två dygn minst ska den stå i kylen.
Oj, akta dig!
Kalle har trasslat ihop tarmarna!
Det här är då tarm från gris.
som man har tvättat och saltat.
Det finns väl hittepå-material i dag,
men oftast är det ju tarmar runt...
...runt korven. Det visste ni väl?
Visste ni inte det?
–Tänk på det när ni äter krov.
–Mycket är ju syntetiskt i dag.
Ni äter plast i stället...
Fyll på hela vägen så det åker upp.
Jag knyter med bomullssnöre i änden.
Bra. Prova!
Man måste få det i händerna.
Du ska inte hålla emot för mycket.
–Ekivokt...
–Doppa handen i vatten.
–Där var det slut.
–Du har missat en viktig...
–Provsteka.
–Precis!
–Okej...
–Tack.
–Kalle...du har gjort en god julkorv.
–Den var jättegod!
–Jag... Det blir jättegod korv.
–Fan, vad kul!
Ja!
Oh, little town of Bethlehem...
Nu börjar vi bli ganska klara
inför julfesten.
Det enda som saknas är väl att göra
eget knäckebröd och göra julpynt.
Och en julbock måste man ju ha.
Eller?
Lika glada som vi blev när snön kom,
lika ledsna blev vi när det töade.
Men vi bor ju i Sverige och är vana.
Kalle överkompenserar med en julbock.
Jag ska bygga stommen
av den här lastpallen.
En utmaning med att bo på gård är att
försöka att ta det som ligger nära.
Så, så, så...
Här finns en tradition
kring julbockar.
När man var liten kom ett ungdomsgäng
och ställde den här på ens trapp.
När man kom ut kastade de snöbollar
på fönstret, så jag blev jätterädd.
Sen skulle vi ställa bocken
på nån annans trapp.
Det fanns en "stafettbock" i Sorunda.
Det här kan vara början på det.
Ja.
Nån typ av fejs måste väl bocken
ha också. Kort fejs...eller långt?
Svansen kommer inte
att vara superframträdande!
Så jävla obehagligt med huvudet
som sticker fram!
Om nån mot förmodan vill göra
en julbock, så är mitt tips:
Var inte rädd för att ta i
med storleken!
På julbocksbyggargymnasiet sa de
att storleken inte har nån betydelse.
Men jag vet inte om jag håller med.
Så! Mycket på jobbet nu, eller?
Ska vi ta lite i luggen? Så busar
jag till det lite här bak sen.
Det är lite som när man "manscapear"
– svårt att veta när man ska sluta.
Men nu börjar jag känna mig nöjd.
Så! Barnen kanske kommer
att gilla att rida på den.
Snart kommer Pernilla.
Hon är arkitekt...
...och jättebra på att pyssla.
Jag tänkte att vi skulle göra
lite julpyssel ihop.
Hon kommer nu.
Hej! Åh, du har med dig
lite halm, eller?
Precis! Och en julklapp
har jag med mig också.
Pernilla Wåhlin Norén,
arkitekt och författare.
Hon är otrolig på hantverk.
Slöjdarnas Charlotte Kalla–
–fixandets Galadriel,
pysslandets prinsessan Leia!
–Gud, så fin!
–Från våra sommarfår.
Jag är väldigt sugen på nåt som du
gör så himla fint, en halm...
En krona av halm.
Man kan göra den som i Nås–
–med en rund stomme
och så hänger det ner som halsband.
–Skulle man kunna göra ullbollar?
–O ja! Ja, och jag tog med kardor.
Jag fick rys av min egen idé!
Å, vad fina!
De är jättegulliga.
Ingen jul är komplett
utan knäckebröd.
Det blir till att bege sig bort
till silon och hämta lite vete.
Där har vi det.
–Nu ska vi mala det här.
–Varför ska vi mala det?
Det blir mjöl, så att vi kan baka.
Idag ska vi baka julknäcke.
Det är vanligt bröd–
–och sen har man i anis och kummin...
Anis med i, era sjuka jävlar.
Det är jul!
Till min hjälp har jag
den här pjäsen, en kvarn.
Okej!
–Är det här en "oro"?
–Precis.
De här i guld, som min dotter
tyckte skulle vara med–
–är insidan av en kaviarburk.
Hon har gjort julpynt
av insidan av en kaviar...
...en tub, och klippt upp den.
De är guld inuti.
Gör genast ert julpyssel, vad det
än är, av insidan av kaviartuber!
Eller hur?
Ta en tråd
och så gör du en knut längst ner.
–Man får liksom hälla...
–Exakt, hälla i den.
Halm ska ligga i blöt en timme innan
man klipper. Då går den inte sönder.
Där blir de så där...
–Här måste man fästa ihop dem.
–Det kan man väl göra med en snurr.
Ja, absolut.
Vad skönt att inte ha några knutar.
–Proffs! Halmproffset Brita!
–Tack, fröken.
–Men du har ju fem barn.
–Ja.
Bara det... Det var bara det.
Jag har inget mer.
Jag ville bara säga det och att
vi skulle fundera på det ett tag.
När jag bakar låter jag vattnet
bestämma hur mycket mjöl...
Jag brukar inte följa recept så noga.
Jag häller i en mängd vatten.
–Det där var kanske åtta deciliter.
–Mjölk?
Nej, men du kan hälla i lite mjöl.
Jästen har vi glömt!
Nu ska jästen lösas upp.
Nu kan du ha i mer.
Bra, då kan du köra igång.
Då ska vi ha i sånt här mjöl
tills det blir en bra deg... Kör på!
–Kolla, en stor klump!
–Perfekt. Det är det vi vill åt.
Enda tecknade filmen på tv när jag
var liten var Kalle Anka på julafton.
–Va?!
–Ingen annan tecknad film.
Annars var det bara tanter
och farbröder i kostym–
–som pratade om politik.
–Fy, vad tråkigt!
–Du är ju vuxen nu, Kalle.
–Jag är vuxen nu.
–Du är vuxen. Då hjälper vi dig.
Ni är så himla snälla!
Kolla!
Snyggt, ju!
Jag kände att jag kanske blev
lite blind i hantverkandet.
–Jag är väldigt nöjd.
–I slöjdens hetta.
Jag såg att ni hade halmslöjd
i ladan.
–Menar du bocken nu?
–Ja. Så fin!
–Det är en tradition här på gården.
–Är det sant?!
Kalle har gjort den. Från och med
i år är det en tradition.
Den gulligaste grejen jag vet med
Kalle, är hans tradition julstenen.
Det är att han har en stor, stor sten
som han bär en kilometer på juldagen.
Han bara bär den.
Slut på traditionen.
Det här känns så kul. Jag tror
att det här blir...så jäkla snyggt.
–Pernilla, vad har vi skapat?
–Eller hur?!
Så snyggt! Jag tänker att det är det
snyggaste pyntet nån nånsin skådat.
Jättesnyggt! Åh, jag är så peppad!
Ganska stark kumminlukt.
Pappa! Går det bra?
–Ja, hur går det för er?
–Inte bra.
–Värsta kaoset.
–Undrar vad barnen gör där inne.
Spännande.
Ah, Björn!
Man ska ju göra ett hål i mitten!
Det är det som är knäckebröd.
Jag fattade att ni skulle ha ett hål.
Visst är det perfekt?
Perfekt.
Jag tycker inte så mycket om kummin,
tror jag.
Är ni sugna på knäckebröd?
Mina fem bästa tips
när man ska baka knäckebröd är:
Jag har inga mer tips.
–Nu jävlar... Yes!
–Har du knäckebröd?
Varsågod!
–Ska man säga att det är gott?
–Nej. Man kan säga som det är.
–Tack, men nej tack.
–Björn, slickar du bara av smöret nu?
Jättegott! Så behöver ni knäckebröd,
är det bara att hojta.
Då kan jag baka det till er.
God jul!
Vi hann en hel del
– knäckebröd, julkorv, fint pynt–
–skinka, ljus, bock,
talgbollar, glögg...
Imorgon kommer släkt och vänner
på julfest. Mys!
Årets viktigaste beslut är
att välja julgran.
Det beslutet lämnar vi med varm hand
över till dem som bestämmer.
Yes, jag pratar
om våra älskade små barn.
Ja eller nej? Tummen ner.
Essa, den här då?
Va? Det var tumme upp!
Tumme upp för den. Okej.
–Tre hugg och du ligg'.
–Jo.
Va?
Barn, kolla vad som låg i granen.
Björn, vet du vad det är?
–Ett fågelbo.
–Ett äkta fågelbo.
–Vi kanske kan ta med det här hem?
–Ja.
–Och kolla på det.
–Ja, det kan vi göra.
Vi fick med oss ett fågelbo
och en julgran.
–Känns det bra?
–Ja.
Vi brukar ha den andra julgransfoten.
Jag går och hämtar den.
Jag fattar inte. Människor har gått
på månen. Vi kan klyva atomer.
Vi kan inte... Mänskligheten
kan inte lösa problemet–
–med en julgransfot som faktiskt kan
hålla en gran upprätt. Det går inte!
Det är julfest idag. To-to-doo.
Vi måste fixa ett långbord,
för vi har bjudit in på varsitt håll–
–så det kanske kommer lite väl många.
Okej, bra. Dukning och kolla att vi
har bestick, tallrikar och stolar.
Då börjar vi med det.
Ho-ho-ho.
It's the most wonderful time
of the year
With the kids jingle belling
and everyone telling you
be of good cheer
It's the most wonderful time
yes, the most wonderful time
oh, the most wonderful time...
Det var en julig stämning.
Saknas bara...
Fy fan, vad mäktigt!
–Är det din julskinka du har gjort?
–Julskinkor, om jag får be.
Då ska vi göra griljeringen
till skinkan. Då tar vi ett ägg...
...och så tar vi bort äggvitan.
Ah – den gick sönder. Så.
Och sen tar vi sötstark senap.
Lite grann... Och sen tar vi dijon.
Jag tar allt som är kvar i burken.
Men det beror ju på hur mycket
man har kvar, så ni får tänka själva.
Där har vi den. Sen penslar vi på
senaps- och äggblandningen.
Nu är det ströbrödet.
Så – klart.
En liten stund i ugnen.
Den ska bara få färg här uppe.
Det kanske tar en kvart.
Tack för mig.
Helvete!
Jag brände den.
Men det kan vara extra gott.
Vissa grejer är goda lite brända.
Jag provsmakar.
Den är godare när den inte är bränd.
Om jag inte hade haft en till
hade det här varit katastrof!
Jag ställer en klocka den här gången.
Jag tar en äggula blandat med senap
och dijonsenap. Sen på med ströbröd.
Jag ska värma glögg. Bocken!
Helvete, jag höll på att glömma den.
–Hallå!
–Men hej! Vad juligt.
–Ja, det är ändå mys.
–Välkomna. Vad fin du är.
–Vilken stämning.
–Nu gick Kalles timer.
Undrar varför han bränner saker.
–Den ser jättefin ut.
–Kolla!
–Hej!
–God jul.
Kramis!
Fräsch.
–Hur gick det med skinkan?
–Jag glömde igen.
Jag tog ut den.
–Ankan är inte klar, men doftar gott.
–Det här kommer att bli supergott.
Vi ska göra en häxbrygd
med en massa kryddor.
Det är många kockar till
den här soppan, så du kanske kan...
Jag kan det här, och du skinkan.
Nu gör vi den här kryddpåsen.
Så vi har kanel och lagerblad...
Det här är en slags vit muskot.
–Åh!
–Den doftar jättegott.
Det här är en angelikarot.
Den påminner om ginseng.
–Och fänkålsfrön.
–Varför lägger man dem i en sån?
Det är lättare att plocka ur dem,
för man äter dem inte.
–Som en liten tepåse.
–Precis. Den åker ner där.
Här har vi smakförstärkare, MSG.
"It's all good."
Salt. Det här ska vara
en femprocentig lag, så 250 gram.
Så mycket. Nu ska vi skölja ankan.
Vi tar bort överflödigt salt
och pepparkornen.
Okej, fylla ankan.
Du är ju van vid detta.
Det är bara att köra in det där.
Vi väntar på att det ska koka upp,
så det får gå ungefär en halvtimme.
Då pysslar jag lite till.
Vi leker att Polly
är vän med en tomtenisse–
–och tomtenissen ska hälsa på.
–Varför kan den inte vara öppen?
–Den kokar, så locket ska vara på.
Men om den kokar upp
när vi inte är här, är det ditt fel.
Det är viktigt att ni håller sams
nu på julen.
Nej, men mamma får ansvar för
att det här blir bra.
–Lite familjestress hör väl till.
–Det är Jimmy som alltid strider.
–Finns det en öl nånstans?
–Om det finns!
Jag tror jag måste ha en öl.
Nu ska jag göra en matjeslåda. Jag
och mamma gjorde den på somrarna–
–men nu är det jul,
och då funkar den också.
Vad är det i?
Det är matjes, såklart–
–och ägg, kokta ägg,
och sen är det gräslök...
Och sen är det gul lök.
Gör man rätt blir den som när Jussi
Björling kör höga c:t i "Helga natt".
Det är känslan
av Sandbergs matjeslåda.
–Otroligt snyggt.
–"It's a Christmas miracle!"
–Jag skalar äggen.
–Vad bra. Som en assistent.
Så.
–Alltså, det här är perfekt.
–Fan, hårdkokt.
Du hade ETT jobb. Vi tar över.
Nu börjar maten bli klar, och vi
ska servera vår hemmagjorda glögg.
Vi ska kolla om det blivit bubbligt.
Så.
Hej, och välkomna! Det är fint att
se er allihopa här på julfirandet.
–Ni dricker glögg gjord på mjöd.
–Som du har gjort.
–Så skål och god jul.
–God jul!
Han är den riktiga tomten
och har anställt mig till tomtenisse.
Och mig. Vi är tomtenissar nu.
Jag har aldrig ätit julkorv, för det
verkade äckligt. Men den blev god.
–En god julkorv.
–Som Patrik har hjälpt mig göra.
Jag har inte gjort julkorv nån gång!
En tradition som inte kommer
från gården är att göra sprängd anka.
Den är från Anlins hemstad Nanjing,
och är med traditionella julkryddor.
–Mycket god.
–Skål för det. Tack, alla. God jul.
Hej, tomtegubbar, slå i glasen
och låt oss lustiga vara!
En liten tid vi leva här
med mycken möda och stort besvär
Hej, tomtegubbar, slå i glasen
och låt oss lustiga vara!
Hej! Skål.
–Finns det några snälla barn här?
–Ja!
Är det tomten som kommer?
–Är det den riktiga tomten?
–Ja!
Är ni säkra på det?
Alltså, den riktiga, riktiga tomten?
God jul, Essa, önskar tomten.
– Varsågod.
God jul, Sally, önskar tomten.
–God jul, Alma. Vem är Alma?
–Det är jag.
Himla tur, va?
En skolbuss och en truck.
Då kan du lasta och lyfta upp grejer.
Då är det dags för julkonsert.
Det är Glenn och Linn.
Glenn är ju mitt stora barn
och Linn är Andreas stora barn.
Det här är den nya, lite coolare
generationen som tar över.
Varsågoda.
It was Christmas Eve, babe
in the drunk tank
An old man said to me:
Won't see another one
And then he sang a song
"The Rare Old Mountain Dew"
I turned my face away,
and dreamed about you
The boys in the NYPD choir
still singing "Galway Bay"
and the bells are ringing out
for Christmas Day
Det jag hoppas att man tar med sig
är att skaffa egna traditioner.
Ni gör som ni vill. Laga den mat
ni vill, ha de gäster ni vill.
Den enda gemensamma nämnaren är att
man samlas, har kul, äter nåt gott.
Gärna kryddat med anis...
–...kanel...
–...och nejlika och ingefära.
Det spelar ingen roll.
Bara de är med, ordnar sig allt.
–Gör det. Starta egna traditioner.
–Vi slänger in nya varje år.
Ja, men typ att
det här är vår släktgård.
–Det har det inte varit i många år.
–I tre år.
Jag hoppas den är det i 300 år.
–Julpussen.
–Det var allt från oss.
Ha nu en riktigt fin jul!
Om ni vet att nån sitter ensam på jul
och ni har en stol över, bjud in.
Tänder du eld på den
när jag sitter på den?!
Från oss alla till er alla,
en riktigt god jul!
–Ha det bra. Puss och kram!
–God jul!
Ta det lugnt.
Textning: SVT Språk &amp; Tillgänglighet
© Sveriges Television AB 2022