Jag var elva när jag fick min första mens.
Till skillnad från andra tjejer
blödde jag mycket.
Jag visste inte då
att jag har en sjukdom–
–en blodsjukdom
som gör att blodet inte koagulerar.
Jag slutar inte blöda. Om jag får ett sår
på armen flödar blodet utan uppehåll.
Men det intressanta är att min spontana
reaktion var att skämmas.
Jag skämdes och ville defenitivt...
"Definitivt".
Och jag ville
definitivt inte berätta för nån.
Som tur var vågade jag till slut berätta
för mamma, annars kunde det ha gått illa.
I en parallell historia,
i en annan tid eller i ett annat land–
–kunde jag ha dött.
I många delar av världen är allt
som rör kvinnors hälsa fortfarande tabu.
–66 sekunder.
–Där har ni den. Fantastiskt!
Jättebra! Den skulle kunna vara
under en minut kanske. Lite tajtare.
–Det funkar?
–Ja, gud.
Det är ärligt,
genomlevt och personligt.
Men kanske...
...är det lite tungt. Kan man lätta upp det?
Det är ju ett positivt budskap.
Nej! Nej, det är ett jätteallvarligt
ämne, så det är precis rätt ton.
–Perfekt! Och du kommer in sen...?
–Jag tar över.
–Wow!
–Gillar du den?
Så fin! Den ska jag ha.
För dem som inte känner till Shake Up
– vad är det?
–Det är en workshop med en pitch-coach.
–Som avslutas med en pitchtävling.
Och just er startup
har blivit utvald?
Vi är stolta över att vi ens blivit inbjudna.
Det finns
många duktiga apputvecklare.
Att få träffa dem, och lära oss av dem...
Det ska bli så kul.
–Just det. Hur ska Epi One sticka ut?
–Epione.
Epione – förlåt!
Hur ska Epione sticka ut?
Vi vill verkligen sikta globalt,
inte bara mot västvärlden.
Precis. Appen är viktigast
i länder som har minst resurser.
Ni samlar in väldigt mycket data
med appen. Sparar ni nån data, eller?
Nej, alltså...
Vi jobbar ju på en lösning.
–Ni jobbar på det?
–Det är redan klart. Det är klart.
Jag bryter in och tar en bild.
Ni är så fina.
Lite gladare, tack!
Jättefint, tack så mycket.
Vi kan möjligen lämna data till forskning,
men vi skulle aldrig sälja information.
–Är ni helt eniga om det här?
–Absolut!
/HAN SKÄLLER SOM EN HUND/
Vad är du ens för hund? Du måste
bestämma vilken hund du är innan.
Så här, kolla!
/HON SKÄLLER/
–Det är en chihuahua.
–Jag är en stor hund.
–En gatuhund?
–Jag är en gatuhund. Från Portugal.
Hej! Hej, hunden!
–Luktar jag rök?
–Ja. Lite grann.
Jag har faktiskt tänkt att jag
skulle gå till en sån hypnosterapeut.
–För att sluta röka?
–Ja.
Oj...
Är det inte lite hokus pokus över det?
Nej...
Det är jättevanligt.
Det är jättemånga som gör det.
Jag tror att det handlar om viljestyrka.
Jag har faktiskt redan
bokat en tid.
Okej.
Spännande.
Vad...
Säg i pitchen att vissa funktioner
kan låsas in bakom en betalvägg.
Vi kan nämna
att det skulle kunna bli så i framtiden.
–Vi har sagt att vi inte ska det.
–Vi måste ha in pengar.
–Såklart! Absolut.
–Ni ska inte göra nåt ni inte vill.
Men vi kan inte stanna upp nu.
Nu måste vi gasa på.
Vi kan ha det som...
Det är nåt vi kan säga,
men vi behöver inte genomföra det.
–Vi säger det bara.
–Absolut.
Nämen, det känns väl kanske som
en del av ett osunt beteende, typ.
Att vara stressad
och inte må bra, och så.
–Känner du dig stressad?
–Eh, nej... Eller känns jag stressad?
Nej...
Jag känner väl kanske...ibland–
–att jag inte är delaktig, typ.
Eller... Jag är ju delaktig, men jag
klarar inte av att ta beslut längre.
Jag tar de beslut
som alla andra vill att jag ska ta.
Det känns som att jag gör
vad som helst för att passa in.
Det kanske inte är rökningen
som är ditt problem?
Nej.
Du verkar lägga band på dig.
Vi har alla en sån röst inom oss.
En röst som håller oss tillbaka
om vi låter den bli alltför stark.
Ibland behöver vi sänka volymen
på den rösten.
Jag tycker att vi ska testa nåt –
nåt lite radikalt.
Oj.
Minns du första gången du kände så?
Att du inte ville sticka ut?
–Alltså nåt från barndomen?
–Mm...
Mm.
Du kan lägga dig ner.
/METRONOMEN TICKAR/
Du behöver bara lyssna på min röst.
Du kan vara helt avslappnad.
Det enda som finns är min röst.
–Är det okej om jag rör vid dig?
–Mm.
Din arm är tung.
Dina ögonlock är så tunga.
Vi ska på en magisk, mystisk resa.
Resan går långt ner.
Din arm är tung.
Dina ögonlock är tunga.
Dina ögon...stängs.
Du är långt nere nu.
Där nere finns en dörr.
Du öppnar dörren,
och där ser du lilla Vera.
Ta lilla Vera i handen.
Sätt dig hos henne och få henne
att känna sig helt trygg.
Säg det du behöver säga för att
hon ska känna att allt är bra.
Jag kommer att räkna ner
från tio till ett.
Tio...
Nio...
Åtta...
Sju...
Sex...
Fem...
Fyra...
Tre...
Två...
Ett...
/HON SKRIKER/
Oj!
Hej!
Hej...
Mamma, vem är det?
–Jag väntar bara på min flickvän.
–Okej.
Bara så att ni inte tror
att jag går runt på lekplatser...
–Varför skulle jag tro det?
–Nej, du ska inte tro det...
Vad snällt att vi får låna din mammas bil.
–Vad är det?
–Inget.
–Är ni förberedda för bootcamp?
–Ja, det känns riktigt bra.
–Nej, bubblorna sätter sig i halsen.
–Vi är verkligen taggade.
Det är bra. Julian är duktig.
–Det är bara att ta nötter.
–Är de goda?
–Ja...
–Okej. Då ska jag också smaka.
/MUSIKEN TYSTNAR/
Det är nåt fel på internet.
–Ska jag kolla? Är det routern?
–Kolla där borta i hörnet.
–Ser du den?
–Ja.
Skönt med nån som kan hjälpa dig.
Jag har fixat massa grejer
i lägenheten. Du får komma och kolla.
Jaha. Jag bara tänker
att du inte brukar vara så teknisk.
–Du kanske bara inte har märkt det.
–Vissa är inte bra på det.
Jag tror inte att jag är sämre
än nån annan.
Jag är inte heller jättebra
på sånt här. Jag har ingen...
/MUSIK/
Jag gjorde inget, det bara...
–Jag går och hämtar bilnyckeln.
–Tusen tack.
Förresten, borde vi hälsa till Julian
från dig, eftersom ni har jobbat ihop?
Nej, det får ni själva bestämma.
Det var så bra
att du sa ifrån till din mamma.
Nu ska vi se vad hon lyssnar på...
"Irish Pub Fair." Intressant!
/IRLÄNDSK FOLKMUSIK/
–Wow!
–Wow.
Tänk att se mamma dansa till denna!
Som i Titanic–
–nere hos "the common people".
De dansar på borden.
–Få se nu då!
–Nej...
Kom igen!
–Säger man "common people"?
–Jag vet inte.
Kom igen nu! Raj-di-raj-raj!
Shake up!
SHAKE UP! SHAKE UP!
SHAKE UP! SHAKE UP! SHAKE UP!
/RINGER PÅ RECEPTIONSKLOCKAN/
–Hej! Välkomna.
–Tack. Vi ska vara med på Shake up.
–Yes. Namnet var...?
–Epione.
Epione... Kul!
/SMÅPRAT I RUMMET/
Vera! Vera.
Tack.
Vill du börja?
–Med...pitchen?
–Ja.
Det är därför vi är här, eller hur?
För att jobba på era pitchar.
Ja... Jo, jo! Jag kan börja.
–Ska vi börja? – Vi är här tillsammans.
–Scenen är er.
Jag tar av mig den här... Det är varmt.
Ska vi köra här? Ja.
Du börjar.
Eh...ja!
Jag ska börja med att berätta
om första gången jag fick mens.
–På engelska!
–Va?
Det var inget.
Eh... Första gången jag fick mens...
Jag var elva år – väldigt ung –
och grejen är att jag är blödarsjuk.
Det gör att mitt blod
inte koagulerar.
Det bara flödar och flödar.
Jag står där, elva år gammal–
–och det flödar som en jävla flod
ner i toaletten.
Jag blodar ner toalettringen
och golvet–
–och har total panik.
Jag springer in till mamma:
"Mamma, jag vet inte vad som händer!"
Hon är i total panik, och inte så bra
på att hantera såna här situationer.
Hon är livrädd för
att jag ska blöda ner designmattan.
Men hon hjälper mig till slut. Det
är tur, för det hade kunnat gå illa.
Vi tror att i ett land
med mer tabu kring kvinnlig hälsa–
–så hade jag antagligen inte
gjort det här.
Jag hade kunnat dö.
Nu är det du.
Jag heter André,
och vårt företag heter Epione.
Appen Epione används för kvinnors hälsa–
–och den är inte utformad enbart
för oss här i norr, utan för hela världen.
Den kan användas till att hålla koll
på både fertilitet och graviditet.
Med hjälp av den kan kvinnor
runtom i världen känna sig trygga.
Och så kommer det upp bilder...
...som visar vår expansion plan
steg för steg.
–Var är de bilderna?
–Jag har dem på datorn.
–Men inte här?
–Nej, men vi ska projicera dem...
Okej, okej, okej, okej...
Som ni ser lanserade vi först...
Skit i bilderna!
Kör på utan, eftersom de inte finns.
Vi lanserade appen i Skandinavien–
–men insåg snart att människor
i hela världen behöver appen.
Okej, förlåt. Nu...stopp.
Vad heter ni för nåt?
–Epione.
–Epione?
–Grekisk...
–...hälsogudinna.
Jag tror att det är viktigt...
...att ni alla förstår
varför ni är här.
Vi är här för att spela teater.
Det är en cirkus.
Det är en manege. Det är en scen.
Att berätta en historia.
Så...på torsdag,
när ni ska pitcha inför en jury–
–och ett rum fullt av investerare,
är det viktigt–
–att ni vet vad i helvete
det är ni håller på med.
Vad ni säger – och varför.
Se inte så oroliga ut!
Det är därför jag är här.
Det är för att hjälpa er,
så att ni på torsdag står här–
–som de superstars
som ni alla förtjänar att vara.
–Ska vi ta resten?
–Vera, det var en fin början.
Den är personlig, den är specifik.
Det var lite fladdrigt–
–men ändå autentiskt.
Du hade connectat med dig själv.
Det som kommer sen däremot – nej.
Det funkar inte.
–Har du nån aning om varför?
–Eh...
–Så här: Det blir för manierat.
–Ja.
Sen har du nån form av nervös energi.
Den får du göra nåt med.
–Arbeta inte mot den. Vad gör du nu?
–Jag bara...
Vad gör du nu? Det är som ett tivoli
av nervösa gester.
–Skulle inte vi spela teater?
–Förlåt?
Sa du inte det?
Då är väl manierat nåt positivt?
Han menar att det blir för mycket...
Vera! Bra spottat, okej?
Jag gillar ditt inpass. Du säger vad
du tycker – direkt. Så ska vi köra.
Den nervösa energin behöver inte vara
nåt dåligt, men du får jobba MED den.
Vera, hur du möjlighet
att ge lite space?
Ta en position som du känner dig
bekväm med. Ser han bekväm ut?
Om ni vill veta mer om hållbar bevattning
– hur det fungerar och varför –
–kan ni komma och prata med mig. Tack!
Tack, bra. Det var fint.
Vi har lite saker vi kan jobba med.
Men i grunden får du mig intresserad.
–Vad bra.
–Är det nån som har några tankar?
–Eh...ja. André?
–Eh...
Jag tycker att det kändes lite för polerat.
–Karins pitch var lite för polerad?
–Ja.
Är det nån i gruppen
som känner nåt liknande?
Nej.
Men...bra!
Okej, Karin. Tack så mycket.
Då ska vi se. Vi hinner med en till.
Sara, vill du komma upp?
Vi borde försöka få lite egen tid
med Julian i morgon.
Vill du prata om det som hände i pitchen?
Okej...
Inte nu, kanske...
Kan vi sluta?
Ska jag hämta Julian?
Ska vi ha gangbang med honom, eller?
Bara... Vad är det?
Vadå? Vad är det?
Det gick väl bra, eller?
Nej! Han tyckte nog att det var osamman-
hängande. Och varför pratade du svenska?
Därför... Jag vet inte.
Han tyckte att det var bra.
Du tar det inte på allvar.
De här dagarna är viktiga.
Vad är det?!
Du tycker väl också att det är viktigt?
Det här är inte likt dig.
Kan vi prata om det?
Kan vi göra en game plan och...
–Vart ska du nu?
–Du får göra som du vill.
Jag vill se en koala och en känguru.
Jag vill ha liksom Australien...
Det är den delen...
/HON SNARKAR/
Närmre lösningen är
det fler legobitar.
–Sen är det bara lego i lösningen.
–Väldigt nördigt!
Jag tänker "sinne för detaljer".
Eller nördigt!
Nämen, shit!
Jag gillar verkligen det här.
Nördigheten eller sinnet för detaljer
är superfint.
Vad kul!
–Hej då!
–Tack.
Den här workshopen är sjukt inspirerande.
Jag blir så taggad!
–Tack!
–Det vore kul att prata mer med dig.
–Är det en crazy tanke att ta en drink?
–Nej.
Det är så ont om tid på workshopen.
Ju mer tid jag kan få, desto bättre.
–Ska Vera med?
–Hon har ett möte, men det vore...
–Absolut.
–Är det lugnt? Jag bjuder.
Jag visste ju att du var bra,
efter vad jag har hört, men...
–Tycker du att jag är för hård?
–Inte alls! Jag uppskattar det.
Det visar att du tar mig på allvar.
Jag tycker att allt du gör är väldigt bra.
Apropå det läste jag boken som du
rekommenderade på Twitter – Fukuyama.
–Just det, hans senaste.
–Yes! Otroligt bra. Intressanta tankar.
–Han har mycket att säga.
–Ja.
/GLASSLAMMER/
–Hej!
–Hej... Vi hamnade här.
Vad sa du om Fukuyama?
Fukuyama – du sa nåt om...
Jag tycker bara att det var...
Han sätter ord
på tankar man har tänkt tidigare.
Du har väl också läst
Fukuyamas senaste, Vera?
Nej, jag kom aldrig igenom den.
Fy fan, vad tråkig den var!
Du sa ju det också –
att den var tråkig.
–Nej.
–Du sa det.
Du tänker på en annan bok.
–Nej.
–Jo.
–Jo. Alltså, den var tung i början.
Men ju mer man läste,
desto mer fastnade man.
Det var en bok som krävde
att man verkligen läste den.
–Inte bara svajpade igenom.
–Det är en väldigt kort bok.
Den går från tung till superspännande
väldigt fort.
Men du läste ju aldrig klart den.
Va?! Du tänker på en annan bok.
Jag tror...
André, det är okej
att tycka att den är tråkig.
–Ja, så klart.
–Jag tycker också att den är tråkig.
Jag tycker inte det.
Ursäkta,
du hade inte beställt det här?
Nej, jag tog ett glas mjölk bara.
Du var inte där.
–Okej... Jag behöver ta betalt.
–Vi ska betala sen.
–Jag kan betala nu.
–Nej, det är ingen fara.
–Bara ni inte tar saker i baren...
–Självklart.
Tack.
Vet ni, jag har glömt bort ett möte.
Vi ses i morgon.
Ja, vi ses i morgon.
–Jag ser fram emot det!
–Det kommer att bli en grym dag.
–Vad håller du på med nu?
–Va?
–Vad fan håller du på med?
–Vad då?
Varför sa du att jag tyckte att boken
var tråkig? Han rekommenderade den ju.
–Han har ju inte skrivit den.
–Nej, men...
–Varför tog du mjölk?
–Är det inte okej?
Inte att stjäl mjölk över disken.
Jag har inte stulit,
jag ska betala för det.
–Jag tror att han tyckte att det var kul.
–Det tror inte jag.
Ni har fokuserat på matkedjorna,
men inte på den vanliga människan.
Vi är alltid intresserade av
att expandera, så att...
...det är väl nåt vi får titta på
i framtiden.
–Just det! Bra. Snyggt.
–Tack.
Fint. Fint bemött. En applåd!
Intresse är inget vi får,
det är nåt vi förtjänar–
–och mycket av det handlar om hur vi
svarar på frågor. Inte så, utan så.
Det ska ni ha med er
på minglet med investerarna.
Det är lika viktigt
som den formella pitchen i morgon.
Det innebär inte att ni inte behöver
ha kul, utan att ni SKA ha det.
Så ta en drink, ta två,
och ge er ut där och...
Minns du när jag ville ha
en chihuahua–
–och du tyckte att de var fula?
Ja.
Tänk att ha en sån! En sån liten.
Titta! Gullig. Hej...
Hej, vännen! Nämen, hej!
–Jätteglad!
–Vi borde gå ner.
Nämen, vad säger du? Så fin.
Jag tycker också
att det här är pinsamt. Det är inte kul.
Men när vi nu är här borde vi vara med,
vi borde gå ner och mingla.
–Vi borde köra fullt ut när vi ändå är här.
–Ja.
–Nu har vi en möjlighet.
Absolut.
Hur gick det med hypnosen? Vad var det?
Det var hypnosterapi.
Det var bara hokuspokus–
–du behöver inte bry dig om det.
–Vill du ha nåt mer?
–Jag kan ta en till sån.
–Jag vet inte vad det heter...
–Hej! Är det middag?
Vi käkar bara lite innan minglet.
Jaha, vad trevligt!
Jag råkade bara gå förbi.
–Finns det plats för en till?
–Det finns ingen stol här, men...
Ja.
Just det, energidryckerna...
Man har röntgat folk, och ni vill inte
se vad som händer med inälvorna.
–Lite som...
–Ingen energidryck för mig.
Jag har problem med magen.
"Magsår" heter det på svenska.
–Ulcer?
–Så kanske det heter!
Det är hemskt. Vissa dagar känns det
som om nån hugger mig med en kniv.
Det påverkar mitt arbete, men på nåt
märkligt sätt gör det mig mer effektiv–
–för jag behöver struktur.
Jag får nog mer gjort nu, märkligt nog.
Utmaningar kan verkligen
göra en starkare.
–Finns det några behandlingar?
–Man får skapa tydliga rutiner.
Se till att sova, äta bra och träna.
Och att äta bra
innebär enbart grönsaker!
–Det går bra, och det är bra för miljön.
–Wow!
Det du har åstadkommit med företaget
är imponerande.
Jag är jättestolt över det. Min bebis!
–Jag får huvudvärk ibland.
–Ursäkta?
Jag får huvudvärk.
–Är det nåt slags migrän?
–Nej...
Värken börjar bakom öronen,
och sen sprider den sig.
Det känns hemskt
när man inte kan...jobba.
–Är det kroniskt? Har du det hela tiden?
–Det kan komma när som helst.
Det är grejen.
–Hur ofta får du huvudvärk?
–Kanske...
–En gång i månaden.
–Jaha! Skönt – det är inte så ofta.
Nej, men man vet aldrig när det slår till.
Det skulle kunna hända nu...
När jag lägger mig
undrar jag om det ska hända.
Det är nog bara vanlig huvudvärk.
Det är nånstans
mellan vanlig huvudvärk och...
Vi kan nog skippa detaljerna.
Det är...
Det är faktiskt likadant för mig.
Det är inte migrän,
men det är så jobbigt.
–Jag har provat med allt.
–Jag med. Det är hemskt.
–Ska du också pitcha nåt?
–Ja, vi är i samma grupp.
–Båda ingår i flocken.
–Trevligt!
–Trevligt att träffas! André.
–Claudia.
–Och jag heter Karin.
–Hej!
Det kan låta naivt, men vi tror verkligen
att vi kan förändra världen.
Eftersom vår app kräver så lite data kan
man använda den på alla slags telefoner.
Alla runtom i världen
har inte den senaste Iphonen.
–Den är till för alla. För vanligt folk.
–Precis, för vanligt folk!
–Det här är Vera, vår andra grundare.
–Hej! Claudia. Trevligt att träffas.
–Ja... Snygg look!
–Tack!
–Vad är det du dricker?
–Det är den perfekta kombinationen!
Det är mjölk och sprit.
–Som en white russian?
–Ja. Vill du smaka?
Okej...
Ja, det var rätt gott.
–Inte min grej.
–Har ni sett min hund?
–Nej. Har du en hund?
–Ja, men den bara rymmer.
Det är en valp, så jag måste hålla koll.
Där är den!
Du kan väl inte vara där
under soffan! Nej...
–Nu ser jag den. Vad är det för ras?
–Det är en chihuahua.
–Pojke eller flicka?
–Bra fråga...
Jag vet inte. Vad pinsamt! Jag vet inte
om det är en pojke eller en flicka.
Vi får ta reda på det.
Kan du kolla vad det är?
Den är inte läskig! Den är inte farlig.
–Å, det är helt klart en pojke!
–Är det det? Perfekt!
Då vet vi. Bra.
Oj, förlåt... Den måste kissa.
Vill du följa med mig ut med hunden?
–Jag vet inte riktigt...
–Vi är mitt i nånting.
–Det blir kul! Vi går runt kvarteret.
–Du behöver inte gå ut med hunden.
–Jag gillar din tjej!
–Jag också...
–Kom nu, se upp för hunden!
–Jag stannar...
Så jävla fett att du är en front-
figur för ett feministiskt företag.
–Ja... Eller vad menar du?
–Inget speciellt.
Bara att du som kille är det
– det är intressant, alltså.
Det är ju ett problem för alla... Nåt som
behöver lösas, precis som klimatet.
Ja, absolut. Det var inte
så jag menade. Men alltså...
Jag kan ju tycka att klimatet
är ett lite större problem.
Båda sakerna är stora problem.
–Kanske dumt att jämföra.
–Ja, det blir "potato, potato".
–Ett av problemen tar ju över lite.
–Det får stå för dig.
Det måste du väl hålla med om?
Vad spelar könsbalansen för roll om
vi inte har någon planet att bo på?
Om det ska vara som det är nu på planeten
kan alla lika gärna dö.
Eller?
Alltså, jag menar inte...
Det är ju superviktigt med klimatet.
Jag är jättesugen på att tatuera mig,
men har så sjukt dåliga idéer.
En gång ville jag tatuera in
chicken nuggets på armen!
Det var en så dålig ide,
men jag kände att jag måste!
För mig är en tatuering
att låsa fast mig själv.
–Har du lärt känna personalen?
–Ja.
–Varför frågar du det?
–Jag bara...
Ja, exakt. Man är så föränderlig.
–André har en tatuering på armen.
–Får jag se?
–Nej, det är...
–Jo, visa.
Visa, visa!
–Jag kan visa...
–Ja!
Då ska vi se...
–Spännande.
–Inget snuskigt, alltså.
Jag gjorde den för länge sen.
–Oj.
–Fin!
"Refuse to sink."
Har du varit mycket på sjön?
Mina föräldrar har båt,
så jag har varit mycket i den.
Dina föräldrar bor ju på en båt.
– På en husbåt.
–De bor på en båt? Vad häftigt.
–De är clowner.
–Oj. Det är inte så vanligt.
–Nej.
De är inte clowner. Pappa gick på en skola
i Paris, ett slags skådespelarskola.
Det är snarare fysisk teater.
De är inte clowner.
–Nej, så klart.
–Inte med röd näsa...
–De säger att de är clowner.
–Det är annorlunda i Frankrike.
Fransmän har ett mer intellektuellt
förhållande till clowner.
Om man verkligen tror på det
blir det verkligt.
Då funkar det. Men man måste tro på det.
Det var det jag menade tidigare.
Man måste våga vara barnslig
och fantisera.
–Jag kan ta den.
–Det går bra.
–Nej, den vill vara hos mig.
–Okej då.
Jag är ingen hundnappare.
Modersinstinkten vaknar
tack vare fantasin.
–Man måste vårda en idé på samma sätt.
–Det är det det handlar om.
Att inte bedöma sina impulser...
–Hej! Vill du smaka?
–Försöker du droga mig?
Jag önskar att jag kunde det.
–Är det torrt?
–Definitivt inte.
Jag har bett om torrt vin tre gånger.
–Ska jag prata med dem?
–Nej, jag har sagt till.
Akta! Flytta på dig.
–Fan! – Du trampade på min hund.
–Oj, jag hade glömt hunden.
–Du trampade på min hund.
–Förlåt.
Du trampade på min hund, för helvete!
Det är en valp.
–Jag fattar. Det är inte roligt.
–Är du sadist, eller?
–Vera...
–Se dig för.
Först tar du honom på kuken, sen trampar
du på folks hundar. Vad är det med dig?
–Förlåt...
–Jag menar allvar!
Du rör inte mig!
Okej? Det är inte roligt.
Det finns ingen jävla hund.
Nej, det är ett skämt.
–Det finns så klart ingen hund.
–Ett skämt...
–Jag skämtade bara. Blev du rädd?
–Jag blev rädd.
Jag skrämde dig.
Kissade du på dig? Nej, förlåt.
–Lägg av.
–Vera...
–Claudia, ska vi...?
–Ja tack, gärna.
Hon är fullständigt galen!
/DANSMUSIK SPELAS/
Vad är det som händer?
Kan vi lägga oss? Pitchen är tidigt.
Lotta kommer.
Vi måste lägga oss.
Är du med på det?
–Nej, nej!
–Det här är dumt...
–Nej!
–Sluta.
Du är inte dig själv!
Vad är det som händer?
Jag vill inte göra anekdoten.
Jag vill inte...Jag vill inte
säga den så som vi skrivit den.
–Det var ju inte så.
–Allt bygger på den.
–Allt är inte byggt på den.
–Jo, det är hooken.
–Jag vill inte ljuga.
–Vi ändrar inte på den.
Jag vill inte.
Jag är inte ens blödarsjuk.
Ska jag säga det?
Vi kan inte ändra den. Det går inte.
Jag är törstig.
Okej.
Jag hämtar vatten, sen lägger vi oss.
/DANSMUSIK SPELAS/
/VERA SJUNGER MED TILL MUSIKEN/
/SMÅPRAT I BAKGRUNDEN/
Ha det bra!
Hej!
–Jaha, var är...Vera?
–Hon känner sig dålig.
Känner hon sig dålig? Men det kan
hon inte idag. Hon ska ju vara här.
–Hon kan inte.
–Jo, det kan hon!
Hon får äta värktabletter.
Du kan inte vara där inne själv.
–Det blir inte bra.
–Det är hennes blodsjukdom.
–Som hon har nu?
–Vi vet inte vad vi ska göra.
Vad tycker du vi ska göra istället?
Vad händer härnäst för oss?
Vi har ett starkt och drivet team.
De hjälper oss på vägen...
–Var är Vera?
–Hon mår dåligt, så Lotta hoppar in.
Ni kan inte ändra på upplägget.
–Vi kan flytta er till senare.
–Det är hennes blodsjukdom.
–Så du hoppar in?
–Det kanske inte är så bra...
Ska vi inte flytta er till senare?
Hon kan väl stå på benen?
Hon mådde väldigt dåligt...
Det blir lite tokigt,
men jag får nog göra det ensam.
/APPLÅDER/
Tack! Då går vi vidare till nästa pitch.
Företaget Epione presenteras av grundarna
Vera Josephson and André Sandbu.
Det var inte meningen
att jag skulle stå här ensam.
Vera, min flickvän och medgrundare,
skulle ha varit här, men...
...men hon mår riktigt dåligt
och kan inte vara med.
Jag ber om ursäkt för det.
Det är ironiskt, eftersom vårt företag
sysslar med kvinnohälsa–
–och hennes problem är en kvinnosjukdom.
Hon har en blodsjukdom.
På en annan plats, eller i en annan tid–
–om hon inte hade kunnat be om hjälp
som barn, hade hon kunnat dö.
I många delar av världen...
...är kvinnohälsa fortfarande tabu.
Jag heter André,
och vårt företagsnamn...är Epione.
Vera, är du okej?
Epione är en app
med fokus på kvinnohälsa.
Ett ögonblick... Förlåt.
Jag försökte väcka dig.
Jag var tvungen att börja.
–Vad då...
–Du vaknade inte.
–Vad då inte vaknade?
–Du var omöjlig att väcka. Du var så full.
Ni har en publik här nu.
– Mår du bättre?
–Om jag mår bättre? Ja.
–Det här får vänta till sen.
Du var sen. Låt honom göra det nu
så kan ni snacka mer sen.
Jag är mitt i, så jag slutför det själv.
–Okej.
–Vi pratar sen, Vera.
Så är det.
Ursäkta. Appen är inte bara till för
människor här i norr, utan i hela världen.
Vi ska se vad som är unikt med Epione.
/APPLÅDER/
Tack, André och Epione. Nu ska företaget
Doris presenteras av Karin Munthe.
Vatten, alltså... Vi dricker det.
Vi behöver det, men det finns inte
tillräckligt mycket vatten.
Och därför ska jag presentera...
Hej. Du har kommit
till Veras telefonsvarare.
–Hej! Vad var det som hände?
–Ursäkta, det är under kontroll.
...Veras telefonsvarare.
Jag kan tyvärr inte svara...
–Jag hör av mig till dig sen.
–Trevligt att ses igen! – Hej.
–Var har du varit?
–Förlåt! Har nån varit intresserad?
Ja, en fransman. Men han
ville träffa både dig och Vera–
–så att ni kan berätta om företaget.
–Okej, när?
–Han åker om några timmar. Det är bråttom.
–Måste han träffa oss båda?
–Ja, det är väl klart.
–Klarar hon det, eller?
–Ja.
Bra. Toppen.
Jag måste bara kolla om allt...
Jag ska se...
Toppen.
/UPPRINGNINGSSIGNAL/
Välkommen
till Kungsholmens hypnosterapi.
Vi kan inte svara nu, men våra
öppettider är måndag-fredag 08–17.
–Hon har blivit hypnotiserad?
–Ja, jag tror det.
–Hur tycker du att det låter?
–Hur låter det?
–Inte så trovärdigt.
–Hon är förändrad.
–Hur då?
–Det är svårt att förklara.
Hur ska jag förklara det
för vår franska investerare?
–"Hon har blivit hypnotiserad"?
–Det ska vi förstås inte säga, men...
Få tag i henne
och be henne skärpa sig.
–Jag har ringt 60 gånger! Hon svarar inte.
–Herregud...
Vi får hitta en annan tjej.
En annan tjej får vara Vera
när vi träffar fransmannen–
–så att han får se
att ni fungerar bra ihop–
–och att hon är trevlig och allt.
Han kanske har sett hur Vera ser ut.
Ja, men han träffar massor med folk.
Han ser nog ingen skillnad.
Nu får du lita på mig.
Okej.
Jag heter Vera. Jag och André
har varit tillsammans i sex år.
Vi startade Epione för två år sen.
Varför brinner du för det här?
Det handlar om att göra skillnad
för kvinnor över hela världen.
Så du vill
att företaget växer snabbt.
–Jättebra. Perfekt.
–Ska vi berätta något om vår relation?
–Hobbyer, fritidsintressen, liksom.
–Det behövs inte.
/TELEFONSIGNAL/
Jag måste ta det... Ursäkta.
–Hallå.
–Det är Kungsholmens hypnosterapi.
–Du hade kontaktat oss.
–Hej.
Ja...
Hon har sagt till dig i ett svagt
ögonblick att hon vill vara så här.
Och bara för att hon sa det är det okej?
Mm. Det här är ju egentligen något
du borde prata med henne om.
Men jag får inte kontakt med henne,
så jag behöver din hjälp.
Ja, alltså... Hon är inte hypnotiserad.
Det är inte så hypnos fungerar.
Hon går inte runt och är hypnotiserad.
Det är bara som ett hjälpmedel för att
ändra ett mönster. Hon är helt medveten.
Det är helt normalt att kompensera
för hur man har levt tidigare i livet.
–Om du förstår?
–Ja.
Hej! Trevligt att ses igen.
–Trevligt att träffas.
–Här är Vera.
Slå dig ner.
–Vi är så glada att du vill prata med oss.
–Nöjet är på min sida!
–Vill du ha nåt att dricka?
–Ja tack.
–Jag är ledsen, men jag har ont om tid.
–Vi är jätteglada att du kunde komma.
Det går bra.
Men du kunde inte vara med på pitchen,
för att du var sjuk. Hur mår du nu?
–Jo...
–Det var ett slags missförstånd.
–Det var inget allvarligt.
–Bara matförgiftning eller nåt sånt.
Okej, jag behöver inte höra detaljerna!
–Ville ni beställa någonting?
–Ja. En iste, tack.
–Vilken smak vill du ha?
–Vad rekommenderar du?
–Citron är den klassiska smaken.
–Då tar jag det!
Jag kan ta en bubbelvatten.
–Vill du ha citrus eller naturell?
–Naturell.
–Vill du ha nånting?
–Nej tack.
–Tack.
–Jag kommer med det alldeles strax.
Som sagt ville jag verkligen träffa er.
Jag har ont om tid,
så vi får vara effektiva.
Jag uppskattade er pitch –
väldigt intressant!
Som jag sa till Lotta är marknaden enorm,
och jag vill gärna jobba med er.
–Jag vill gärna göra nåt med er produkt.
–Jag är glad att du ville prata med oss.
Det kan bli som...handsken i handen...
–Nej...
–Win-win!
Det är en win-win-situation.
Pitchen var väldigt intressant,
och jag vill bara ställa några frågor.
Vi älskar frågor! Vad vill du veta?
Förlåt, har vi träffats förut?
Jag känner igen dig så himla mycket.
Nej. Vera.
–Du heter Vera?
–Ja.
–Jag heter också Vera.
–Jaha. Vad sjukt.
–Vera och Vera. Vilken grej.
–Ja.
Kan vi få vår dricka? Det är bråttom.
Absolut.
Men ni verkar trevliga! Berätta,
hur är det att jobba med sin partner?
–Det är...bra.
–Ni får väl umgås mycket med varandra?
–André?
–Ja, vi...
Ja, vi umgås mycket
och trivs i varandras sällskap.
Jag skulle inte klara det med min fru.
Det är imponerande!
Jag tror att det handlar om...
...att hitta nån som man...
Nån som man gillar att vara med.
Det handlar om det.
Jag älskar henne.
Okej! Du behöver inte bli så känslosam.
Vi känner det ju. Imponerande!
Tack så mycket. Vi har varandras uppgifter,
så vi håller kontakten.
–Hej då!
–Tack för att du tog dig tid.
–Var det där Vera?
–Hon har fått en psykos, bara.
Den där är vår, va?
Ska vi gå och byta?
Ja, det kan vi göra.
Jag ville bara ta tillfället i akt
och tacka er alla som har varit här.
Det har varit så otroligt fint.
Jag har blivit berörd och inspirerad.
Jag har haft roligt. Jag kommer att
sakna er alla, men vi ses igen.
Så ja, med de orden
– varsågod, juryn.
Tack, tack, tack!
Det har varit svårt att välja ut en pitch,
men efter omfattande överläggningar–
–anser vi att vinnaren har en idé–
–som inte bara kan fungera här i Norden
utan i hela världen.
Mottagare av årets Shake up-pris är...
...Karin Munthe och hennes företag Doris!
–Hur är det?
–Bra.
–Var är Vera?
–Hon mår fortfarande dåligt.
Jag fattar.
Bara så du vet har vi bestämt att
ni får en plats på Common Ventures–
–oavsett det här.
Ni får tillgång till nätverket och
har nånstans att sitta i Stockholm.
Ja?
En sak bara... No dogs allowed!
Bra. Skål.
Vilka dagar! Jag är helt slut.
Hur känner ni er? Vad är era tankar?
Vad har ni varit med om?
–Jag vill höra allt.
–Det är svårsmält.
Man har fått sjukt mycket intryck
och nu är det slut.
Det tar nog en månad att processa.
Jag tror att det har varit så
god stämning för att alla är olika.
Det blir inte en jämförelsegrej,
utan man inspireras av varandra.
Det är sånt man kände när man
var liten och var på läger...
–Vad händer?
–Det ska bli fest här. Jag kopplar in ljud.
/SMÅPRAT RUNT BORDET/
Den stämningen tycker jag det är
– det känns inte som en tävling.
–Jag är glad att någon har vunnit.
–Vad fint.
Ursäkta. Jag ska bara in här...
Om du flyttar på dig, bara.
Så, ja.
–Det är mycket att ta in.
–Va...?
–Stereo?
–Ska vi spela musik?
Vad fan?
Nu ska jag in här.
Flytta på dig lite.
Oj då. Det får vi fixa.
Var det säkringen som gick?
–Men gud.
–Vad skedde?
Det var hon som höll på
med nån sladd eller skit.
Jösses.
/MUSIK DRAR IGÅNG/
/MUSIKEN TYSTNAR/
Sjukt oklart.
Hej.
Jag pratade med din hypnosterapeut.
Hon sa att...
Att du inte är hypnotiserad nu.
Jag förstår inte vad du håller på med.
Vad är det...
Om du kan berätta för mig
vad du sysslar med, så kan jag...
Har du gett mig sömntabletter?
Har du det?
Ja.
/SKRAMMEL OCH HÖGT LJUD
FRÅN DISKMASKINEN/
Hörni, vi ska ta en gruppbild.
Förlåt.
Ni kan trycka ihop er lite.
Och så ler vi.
Ja.
Är du med?
–Är ni alla med nu?
–Ja.
Nej, vänta. Det blir inte bra.
Vera – förlåt, men det
känns inte bra att du är med.
–Va?
–Det känns inte bra att du är med.
Vadå?
Efter ditt uppträdande tidigare,
efter din attityd...
–Vad har du på dig?
–Ett förkläde.
Okej.
–"Ny på jobbet?"
–Mm.
Du, gör inte narr av mig. För mig
symboliserar den här bilden nånting.
Det som vi alla har delat och byggt.
Jag upplever inte
att du vill vara en del av det.
–Va?
–Jag vill inte att du är på bilden.
Stanna kvar. Var med på bilden.
–Ska vi bara ta bilden?
–Vänta! Vi ska bara lösa det här.
Ingen tycker att det är kul, oavsett
vad du tror att du håller på med.
–Vad är det jag håller på med?
–Spela inte dum.
–Vad är det jag gör?
–Ingenting.
–Hon kan prata för sig själv.
–Jag säger bara...
Du bara "säger".
Snälla, kan du hålla tyst nu?
–Vera, har du nåt att säga, säg det.
–Ehm...
Det är fruktansvärt respektlöst.
Jag försöker skapa ett sammanhang–
–där vi kan åstadkomma saker...
Låt mig prata till punkt! Snälla.
–Lugna dig.
–Du kan hålla käften.
Du pissar på hela sammanhanget
– och du springer runt.
Det är inte kul.
– Tycker nån det är kul?
Nej.
Men...
–Vill alla att vi går?
–Ja, eller... Jag vet inte.
–Seriöst, vad håller du på med?
–Gå ut ur bilden så vi slipper bråk.
Jag struntar i det här.
Vi skiter i det.
Ja, ja, så kan det vara.
–Ska vi ta en bild?
–Nu kör vi. Är ni med allihopa?
–Är ni med allihopa?!
–JA!
Fuck-uppers, alltså.
Tror du hon har pratat med Julian?
Hej! Kommer ni nu? Jaha.
–Jag har lunch här med kollegor...
–Förlåt.
–Nej, kom in. Sluta tramsa.
–Vi vill inte störa.
Kom.
–Jag hörde att ni varit på Shake-up.
–Ja.
–Det måste ha varit roligt.
–Verkligen.
Eva säger att ni är jätteduktiga.
–Vad är er plan nu?
–Det finns så många olika vägar.
Ja, precis.
Vi får väl se lite vad som händer.
–Ja.
–Vill du ha lite mer vin?
Eller vill du hellre ha mjölk?
Jag kan ta vin.
Vad exakt är det ni gör?
Öh...
–Det är en app.
–Precis.
Det handlar om kvinnohälsa
i utvecklingsländer.
–Gud, vad spännande.
–Fantastiskt.
Vad bra ni är.
Ni får inte slarva bort det här nu,
eller hur?
Du förstår ju att det är viktigt,
något att vara stolt över.
Man måste ta chansen när den kommer.
Om man står för att man är duktig
respekterar folk det.
De gör ju det.
Jag ska bara låna toaletten.
Skål. Tack för att ni kom.
–Det var helt underbart.
–Jättegott.
–Bra vin.
–Det var inte jag som lagade vinet.
–Det vore nåt.
–Ja, du. Den dagen...
Men... Hallå.
/SKÄLLER/
Sch, André!
Nej. Tyst!
–Men, gud. Eva!
–Voff, voff!
Nej, nu slutar du! Lägg av!
–Nej!
–Men vad är det här?!
–Fy fan!
–Det här är inte klokt.
Usch.
Mår han bra?
Har han tagit nånting?
Gud, vad sjukt.
Jag tror att han behöver lite luft.
Fy! Fy.
Kom! Ut.
Nej, ut. Så. Stanna.
Nej! Sitt.
Nej, nej, nej!
Nej, nej.
Så, nu går vi. Kom.
Japp.
Han måste vara sjuk.
Hypnotisör: Jag kommer att räkna ner
från tio till ett.
När jag kommer till ett öppnar du
ögonen och är bara dig själv: Vera.
Tio...
...nio...
...åtta...
...sju...
...sex...
...fem...
...fyra...
...tre...
...två...
...ett.
Textning: M. Magnusson &amp; B. Cronholm
© Sveriges Television AB 2024
Översättning: Helen Bergström