Mitt namn är Krister Hertting och
jag är projektledare för HILF-
-ett projekt om immigrerade kvinnors hälsa
och väg in i det svenska samhället.
Ett delprojekt inom Högskolans
fokusområde Hälsoinnovation-
-fokuserar på kvinnors väg in i
ledarskap i den svenska idrottsrörelsen.
Projektet bidrar till att finna strategier
som hjälper idrotten till större mångfald.
Vi tar en tur i hissen så
berättar jag mer.
Många barn och ungdomar deltar i svensk
föreningsidrott, men flickor med-
-invandrarbakgrund är den grupp
som deltar allra minst.
Även inom ledarskapet är
representationen sned.
Generellt är det fler män än kvinnor
som är ledare och-
-minst representerade är kvinnor
med invandrarbakgrund.
En utmaning för idrottsrörelsen blir
därför att öka mångfalden i ledarskapet.
I ett pågående forskningsprojekt
intervjuade vi immigrerade kvinnor-
-om deras erfarenheter av hur de tog sig
in i ledarpositioner inom svensk idrott.
Resultaten visar att många
kvinnor hade ett starkt inre driv-
-även personliga möten och någon
speciell person som stöttade-
-spelade stor roll, ibland även genom
kontakter och aktiviteter vid-
-exempelvis flyktingboenden.
Men resultaten visar framför allt-
-att det behövs målmedvetna strategier
för att rekrytera och behålla-
-immigrerade kvinnor i
idrottens ledarskap.
Vill ni veta mer får ni jättegärna ta
kontakt med mig, tack så mycket.