–Hej.
–Vill du visa mig runt?
–Det kan jag göra.
Var är vi nu?
Just nu befinner vi oss i Hälsolabbet.
Vad gör man här?
Här kan studenter öva vård i en verkligare miljö.
Man hittar till exempel sjuksköterskor här inne
som övar på att sticka nålar i en fejkarm.
Okej. Jobbar ni med riktigt blod då?
Nej, det gör vi inte.
Blodet är fejk också.
Hur firar du en gjord tenta?
Jag firar inte mina tentor
förrän jag har fått betyget, men...
...ett stort glas O'boy, kanske.
Finns ditt livs stora kärlek här på Högskolan?
Det vet man aldrig.
Kan du beskriva
Högskolan i Halmstad med tre ord?
Om jag skulle beskriva Högskolan
med tre ord skulle det vara: Bäst i Sverige.
Vi blev faktiskt framröstade till bästa studentstaden.
Har du något extrajobb vid sidan av?
Det har jag.
Jag jobbar som
behandlingspedagog och boendestödjare.
Behöver man ha ett extrajobb?
Det tycker jag.
Slösar man lite mer pengar
är det bra med ett extrajobb vid sidan av.
Vilket är ditt favoritställe på campus?
Mitt favoritställe är biblioteket.
Det är många som sitter där och pluggar,
och man kommer enklare in i ett plugg-flow.
Vad är det mest oväntade med studentlivet?
Det mest oväntade är nog-
-att det är så många som är
engagerade i studentlivet utanför plugget.
Och kommer man hit som ny i stan
får man många vänner rätt så snabbt.
–Hej, var kommer du från?
–Hej, jag kommer från Iran.
Var är vi och vad kan man göra här?
Vi är i Elektronikcentrum i Halmstad.
Det är en innovationsarena-
-för lokala företag
och en testningslokal för EMC-tester.
Vad är det bästa med Halmstad?
Soliga Tylösand och mysiga vinternätter.
Vad är unikt med Högskolan i Halmstad?
Du kan alltid hitta minst en person som
lyssnar på dina idéer, även om de är helt galna.
Ursäkta, jag måste byta skor.
–Kan du någon svenska?
–Javisst!
–Vad kan du säga?
–Jag heter Fujan och jag gillar choklad.
Hur bor du?
Jag bor i studentkorridor med
ett enormt kök och en stor familj.
Var det svårt att hitta boende?
Inte alls. Jag fick mitt boende samma dag som jag kom hit.
Kanelbulle eller köttbullar?
En kanelbulle efter köttbullar.
Har du hittat vänner för livet?
Ja, jag hade turen att hitta några.
Var det så kallt här som du förväntade dig?
Inte alls. Det är kallare
och mer snö i min hemstad.
Vad är det konstigaste med svenskar?
Lingonsylt till köttbullarna. Kom igen.
Zlatan eller Abba?
Abba.
Beskriv Högskolan i Halmstad med tre ord.
Innovation, framtid och gemenskap.
Hej, var är vi och vad kan man göra här?
Just nu befinner vi oss i
Digitalt laborativt centrum.
Här kan man träffa forskare,
studenter och lärare på Högskolan-
-och lära sig allt om ny teknik och digitalisering.
Vilka studenter brukar hänga här?
Härinne brukar det vara studenter från
lärarprogrammen, samhällsprogrammen-
-och humanioraprogrammen.
Hur bor du?
Jag bor i en etta via Willhem,
som är ett privat bostadsbolag.
Var det svårt att hitta boende?
Ja, det är svårt om man inte är ute i god tid.
Jag bodde i andra hand det första halvåret-
-och då var det via en Facebook-annons.
Väljer du gask eller filmkväll?
Filmkväll.
Vilken är favoritfilmen?
Det måste jag säga är När lammen tystnar.
Hur mycket måste man plugga?
Man pluggar cirka 40 timmar i veckan.
Men det är olika beroende på
vilken kurs det är – men oftast 40 timmar.
Cyklar alla i Halmstad?
Ja.
Vad har du alltid med dig till en tenta?
Jag har alltid med mig banan och Red Bull.
Det är mina två grejer.
Vad måste du alltid göra före en tenta?
Jag pluggar aldrig samma dag
utan sitter hemma och tar det lugnt-
-så jag kommer utvilad och förberedd.
Kan man träna på campus?
Ja, man kan träna på Idrottscentrum, som är ett gym med lite olika lokaler.
Vad tränar du helst?
Jag tränar helst padel,
men nu ska jag gå och gymma.
Hej, vad är det bästa med livet som student?
Det sociala, tycker jag.
Man träffar många nya vänner – det gillar jag.
Var är vi nu?
Nu är vi på Idrottscentrum, som är en del av campus-
-och de har även en stor gymnastiksal härinne som man kan träna i.
Hur är stämningen på campus?
Lite lugnare än vanligt, eftersom mycket är på distans på grund av corona.
Men det funkar bra.
Det är en god stämning.
Vad gör du när du inte pluggar?
Jag tränar thaiboxning och andra aktiviteter tillsammans med kompisar – padel och så.
Är någon av dina kurser digitala nu?
De är både och.
Det är föreläsningar och på distans-
-och en del är bägge två –
alltså föreläsare som filmas på Zoom.
Hur funkar det tycker du?
Det funkar bra.
Zoom är skönt. Man kan ju vara var som helst och se det.
Men föreläsningarna ger mest
och man lär sig mest av att vara på plats.
–Kör du matlåda eller köper du lunch?
–Matlåda.
Vad är go-to-matlådan?
Det är väl någon linsröra för tillfället.
Vad är Common Core?
Common Core är att många olika program
går ihop och blandar sin kunskap-
-och tillsammans löser
någon samhällsutmaning.
Hur ofta badar du i havet?
Kanske två till tre gånger per år-
-men det blir kanske mer nu när man bor här.
Vilket är det bästa pluggstället?
Jag gillar Stadsbiblioteket.
Om man går ner en våning har de
en tyst våning där som fungerar väldigt bra.
Där känner jag att jag pluggar mest effektivt.
Var är bästa kaffet på campus?
Det tycker jag är hemma.
Ja.
Men nu ska jag träna, så vi ses.
Hej, var är vi nu?
Hallå, nu är vi i Fab Lab.
Varför heter det Fab Lab?
Det står för Fabrication Laboratory
och det kommer från MIT.
Här kan man 3D-printa saker-
-man kan laserskära saker
– typ lite allt möjligt.
Vad är det häftigaste som har 3D-printats här?
Oj, det finns många häftiga grejer-
-men jag skulle säga en byst i flera olika färger.
Känner du dig ibland som ett geni?
Bara ett galet sådant.
Varför valde du Högskolan i Halmstad?
De hade en jätteintressant utbildning-
-och det är en plats som jag aldrig har varit på tidigare.
Salstenta eller hemtenta?
Salstenta.
Varför?
Mycket bättre fokus.
Var du med på nollningen?
Ja.
Hur var den?
Bland det roligaste jag gjort.
Var sitter du på campus
om du vill spana på folk?
Lite udda fråga,
men Trade center, högst upp med kikare.
Vad vill du jobba med efter examen?
Det är långt kvar hoppas jag.
Berätta något som du tror
att de flesta inte vet om Högskolan.
De har en jättefin bastu vid Idrottscentrum.
Nu är mina frågor slut.
Har du något som du vill tillägga?
Nej.
Ska vi säga hej då, då?
Ja, hej då.