Mitt namn är Simon Andersson
och jag läser-
-Professionell idrottskarriär och
arbetsliv (PIKA) vid Högskolan i Halmstad-
-och just nu befinner vi oss
i en av våra elitmiljöer.
Jag valde att studera därför att
jag är en elitsatsande golfspelare-
-och har velat studera vidare
på högskola men inte vetat-
-riktigt vad jag vill göra.
Så dök den här möjligheten upp.
Jag fick reda på att man kan läsa
idrottsvetenskap på Högskolan i Halmstad-
-samtidigt som man kan bedriva
en golfsatsning vid sidan om.
Det bästa med att studera här är att alla
som kommer till programmet är-
-otroligt intresserade av idrott
i allmänhet och kanske främst-
-den idrott som de själva sysslar med.
Det gör att vi som studenter både
lär oss att ta del av-
-varandras historik inom
idrotterna och på så sätt kan lära oss-
-att arbeta vidare med våra egna idrotter.
Även om idrotterna skiljer sig åt-
-är framför allt den mentala delen
väldigt lik inom de flesta idrotter.
Vi har väldigt många likasinnade att
bolla idéer och liknande med.
Det gör också att det
blir väldigt positivt i studierna-
-därför att man har många likasinnade
att spendera mycket tid med.
Upplägget på PIKA är att
vi läser på 75 procent studietakt-
-och det är för att man
vid sidan av sina studier-
-ska kunna bedriva sin idrottssatsning.
En vanlig skolvecka för en PIKA-student
består av att vi har två till tre dagar-
-i skolan och två dagar, ungefär,
till golfträning eller fysträning.
Det finns extremt bra
förutsättningar-
-att kunna bedriva
sin idrottssatsning fullt ut.
I framtiden känner jag att jag
först och främst vill fortsätta att bedriva-
-min egen golfsatsning. Mina drömmar
är att bli professionell golfspelare.
Om jag inte skulle lyckas med det
är jag säker på att jag vill arbeta-
-med någonting inom idrott och det här
programmet har fått mig att se att det-
-finns möjligheter att jobba inom idrott
på andra sätt än att bara utöva den.
Ett tips som jag tror att många av oss
PIKA-studenter skulle hålla med om-
-är att ta tag i studierna i tid.
Att syssla med sin idrott är roligt-
-det tycker jag också.
Att ta tag i studierna i tid och
få klart allting fort och på ett bra sätt-
-gör att du kan syssla med
din idrott betydligt mer-
-och med större frihet också.