Studentlivet i Halmstad.
Student Stephanie berättar.
Hejsan jag heter Stephanie
och jag läser-
-IT-forensik och informationssäkerhet
på Högskolan i Halmstad.
Just nu befinner jag mig på
Västra stranden.
Det bästa med att plugga i Halmstad,
tycker jag är just Halmstad.
Det är en lagom stor och
jättemysig stad.
Det är nära till allting
och jag tycker att Högskolan är jättebra.
Folket är jättehärliga och det
är en lagom stor skola.
Det är lätt att få kontakt med lärarna
att få den hjälpen som man behöver.
Mitt favoritställe på Högskolan måste
nog vara uppe vid D5.
D5 är våningen är där vi, IT-forensiker,
hör till för det mesta.
Där ligger våra labbsalar.
Där finns även möjlighet att
sitta och plugga med sina kompisar.
Man kan ta med sin lunch och sitta
där och äta, det finns mikro och allt.
Så där brukar jag oftast hänga.
Jag tyckte att nollningen var jättekul.
Det märktes verkligen att de som
planerat var engagerade.
De hade lagt ner mycket tid och
energi på att se till så att vi nollor-
-skulle få så kul som möjligt.
Man fick se väldigt mycket av Halmstad-
-vilket jag tyckte var bra
eftersom jag är från Göteborg.
Man fick lära känna väldigt många
nya så när man började skolan-
-så var man inte ensam
utan man hade redan lärt känna en del.
Vilket jag tyckte var härligt.