Hej, jag heter Lina Lundgren och jag
är projektledare i-
-Heart Failure Readmission Prediction
HARP-
-ett projekt inom Högskolans
fokusområde Hälsoinnovation.
I det här projektet arbetar vi med
informationsdriven vård.
Som är ett sätt att bidra till lösningar
som kan hjälpa-
-hälso- och sjukvården i
sin transformation.
Häng med så berättar jag mer.
Hjärtsvikt drabbar ungefär två procent
av Sveriges befolkning.
Många patienter är inneliggande på sjukhus
flera gånger under kort tid.
För att vårdpersonal ska kunna ta
rätt beslut-
-behöver de ta in en
stor mängd information.
Med hjälp av AI-verktyg kan historisk
information sammanställas-
-och bidra till en riskbedömning.
I projektet HARP undersöker vi i
projektteamet hur vi kan utveckla-
-ett sådant AI-verktyg, hur dess output
ska presenteras för användaren-
-och hur det ska implementeras för att
fungera i den dagliga vårdverksamheten.
Projektet är en del i CAISR health
och genomförs tillsammans-
-med Cambio och
Region Halland.
Vill du veta mer?
Hör av dig!