Årets alumn prisas för sin förmåga att skapa goda relationer med både dåtiden, nutiden och framtiden.
Hej! Jag heter Rebecka Larsson och jag är Årets alumn.
Jag känner mig otroligt glad och hedrad över att få ta emot den här utmärkelsen som Årets alumn.
Jag tycker att det är jättekul att efter min studietid–
–få fortsätta inspirera studenter på Högskolan i Halmstad och på det hälsopedagogiska programmet.
Jag arbetar i dag som handledare på Individsamverkansteamet Halmstad/Hylte–
–och arbetar med långtidssjukskrivna och långtidsarbetslösa personer–
–som är i behov av för-rehabiliterande insatser för att kunna närma sig arbete.
Kopplat till mina studier har jag fått god användning av mina pedagogiska kunskaper–
–som till exempel mina kunskaper inom det hälsofrämjande området.
Det hälsopedagogiska programmet har gett mig goda förutsättningar–
–för att faktiskt kunna ta mig an alla utmaningar som jag har mött och kommer att möta i arbetslivet.
Jag vill fortsätta vara en inspiration för studenterna på Högskolan i Halmstad–
–och få chansen att fortsatt dela med mig av mina erfarenheter.
Jag tror att ledorden som hälsopedagog är att våga, att vara nyfiken–
–och att utmana sig när man väl kommer ut i arbetslivet.
För då kommer man långt.