Studentlivet i Halmstad.
Student David berättar.
David heter jag och pluggar
sjuksköterskeprogrammet.
Just nu befinner jag mig
på Västra stranden.
Min favoritplats på campus
är i R-huset, i hälsolabbet.
Även fast det är mest för
sjuksköterskorstudenter-
-och andra program som PIM
(Psykologi inriktning idrott och motion).
Det är väldigt mysigt där inne,
det finns ett eget kök.
Det är väldigt stort
och många ställen att plugga på.
Det är där jag är mest just nu.
Det är väldigt vackert här nere.
Finns många ställen att löpa på
och träna, många ställen att umgås på.
Jag älskar att vara här nere i Halmstad.
Det är en rolig stad och lätt att lära
känna nya människor överallt.
Det är så få som bor här,
så det blir mest studenter.
Du kan lära känna folk från
idrottscentrum till olika-
-träningsanläggningar till
att träffa folk på stränderna.
Det är jättevackert här nere.
Många mina kompisar
har pluggat här nere-
-och dem har sagt att Halmstad
är en bra pluggstad.
Det finns så mycket roliga saker
att göra, till exempel olika events.
Det är också lite varmare här nere,
lite mer öppet.
Lätt att få bostad, tyckte jag.
Det var bara att komma ner hit
och börja umgås.