Mitt namn är Max Halbwachs och
jag är doktorand i projektet VERSAM-
-som handlar om regionala
samverkansprocesser.
I min forskning tittar jag på samverkan
av privata arbetsgivare-
-med kommuner och regioner när det
gäller hållbar arbetspendling.
Jag ska berätta mer
om detta inne i hissen.
61 procent av svenskarna bor inom
10 kilometer från sin arbetsplats.
Ändå väljer många att ta bilen dit.
Arbetsgivarna kan ha stor påverkan-
-på att ställa om till en mer
hållbar mobilitet.
De kan ta till åtgärder som underlättar
till exempel cykla, gå eller åka kollektivt.
Men oftast görs inga sådana åtgärder.
Därför ska vår forskning undersöka
hur Sveriges kommuner och regioner-
-kan få fler arbetsplatser
att vara med i omställningen.
Detta ska göras genom att identifiera
de "intermediära" aktörerna-
-som sprider kunskap och
idéer om arbetspendling.
Det kan till exempel vara
föreningar eller företagsnätverk.
Målet med forskningen är att ge kommunerna
och regionerna verktyg-
-som gör att de kan stödja en
sådan intermediation-
-och därmed underlätta den
regionala samverkan.
Vill ni veta mer
så hör av er!