Mitt namn är Jasmine Tuvesson och jag
studerar mekatronikingenjör-
-på Högskolan i Halmstad.
Och just nu befinner vi oss i Fab Lab.
Jag valde detta programmet då jag från
tidig ålder alltid har gillat teknik.
Jag sprang runt i garaget med pappa och
lekte med bilar, cyklar och båtar-
-och det var då jag fick detta stora
intresse för tekniken.
Men jag har också gillat datorer.
Datorspel, både\hhårdvara\hoch mjukvara
har alltid varit intressant.
Så det var helt solklart att jag
skulle välja mekatronik-
-då det är en stor blandning av hela
ingenjörsinriktningen.
Jag valde Högskolan i Halmstad för att
det är nära till mina familjemedlemmar-
-personligen gillar jag lite mindre skolor
då man får den familjära känslan.
Det bästa med min utbildning är
möjligheten till att lära sig ett-
-stort utbud av dessa tekniska modulerna.
Och då syftar jag på elektronik, mekanik
och datavetenskap.
Jag har kunnat vara i Tyskland
som utbytesstudent.
Med hjälp av Högskolan i Halmstad har de
hjälpt mig med en praktikplats där.
Så jag har gjort ett utbyteshalvår-
-och ett halvår som praktikant där.
Jag vill gärna jobba inom industrin.
Efter att ha gjort min praktik i Tyskland
ska jag nu också läsa min master där.
Jag ska läsa
Industrial Security and Safety.
Eventuellt skulle jag vilja jobba
på en medicinsk anläggning.
Och då hjälpa till att producera medicinsk
teknik för sjukhus eller-
-tandläkarkliniker och så vidare.
Om man har det som krävs och om man
vill bli ingenjör-
-så är det en väldigt bra början till att
få en bra utbildning och...
-ett bra arbetsliv.