Hej! Jag heter Helena Karlsson-
-och jag pluggar min andra termin
på projektbaserad master.
Med en projektbaserad master har jag fler
möjligheter att påverka mina studier.
Jag kan jobba med ett företag
eller en organisation-
-och hjälpa dem med förändringar
eller problem som de har.
Jag har mycket mer flexibilitet i
en projektbaserad master.
Jag studerar det som jag är intresserad
av och jag får göra någonting-
-som har ett värde för någon annan.
Kanske ett företag som
behöver hjälp med någonting.
Det som är positivt med att ha ett
företag eller en organisation i ryggen-
-är att jag får en-
-känsla för hur det ser ut i
verkliga livet och jag får erfarenhet.
Vad det är för nytta för företaget?
De har-
-Högskolan-
-och ett innovativt resursteam
och jag ingår ju där.
Det är jättespännande att man
tillsammans påverkar och löser-
-en befintlig problematik som finns
hos organisationen eller företaget.
Man jobbar kontinuerligt med
att föra en dialog-
-och som student-
-får man feedback och stöd-
-vad gäller processen.
Högskolan i Halmstad är en av de mest
innovativa högskolorna i hela landet-
-och därför valde jag
just Högskolan i Halmstad.
Just den projektbaserade mastern-
-känner jag är helt rätt linje.
Högskolan jobbar verkligen proaktivt-
-för att studenten ska få så
mycket erfarenhet som möjligt.