Möt Ying Fu, professor i tillämpad elektromagnetism
Hej! Jag heter Ying Fu och är professor i tillämpad elektromagnetism
vid Akademin för informationsteknologi.
Vad handlar din forskning om?
För det mesta, åtminstone 50 procent, forskar jag och jobbar med teknisk utveckling
inom kvantteknik och kommunikationsteknik.
Kvantteknik är avancerad i den bemärkelsen att
vi försöker arbeta med fotonikteknik för att plocka upp signaler.
De enklaste exemplen är dagens infraröda kameror som vi kan använda för
att mäta kroppstemperatur. Istället för att använda vanliga termometrar på nära håll på patienterna,
kan vi nu möta på distans, som en ganska snabb screening.
Så det här är främst kvantteknik, avancerade fotodetektorer.
En annan del är kommunikationen. Vi behöver snabb kommunikation,
till exempel ute i fält. Då bär du inte med dig en stor maskin eller kör stora bilar.
I de flesta fall talar vi om avlägsna områden, som hälso- och sjukvårdssystem på avlägsna platser.
Så en del i detta med avlägsna områden är naturligtvis att det människor bor där.
Inte alla människor bor i stora städer. Så vi måste ge alla människor ordentlig vård.
Den andra frågan är i de stora städerna. Du blir sjuk och du åker till sjukhuset.
Men det finns många patienter runt städerna och på sjukhusen så du får en vårdrelaterad infektion.
Så det är dagens problem med virus. Du är redan sjuk, och så utsätts du för extra virus och
då är risken stor att du blir sämre. Så gå inte till sjukhuset.
Vi försöker tillhandahålla en typ av diagnostisk liten enhet med snabb kommunikation.
Vi försöker hitta lösningar för den smarta staden och det smarta hemmet. Vi lever friska och vi lever längre.
Vad är din viktigaste roll som professor?
En viktig uppgift är att sprida information. Den verkliga informationen om
utbildning, till exempel, kunskap, att vi forskar och fått pengar
från samhället så vi försöker ge tillbaka samhället rätt information och utbildning.
Denna kunskapsspridning är mycket kritisk. På akademin coachar jag gärna
de juniora forskarna och kollegorna, doktorander.
Och i undervisningen av de unga, för framtidens arbetsmarknad,
så vi tittar på möjligheterna för hur framtida jobb kommer att se ut med dagens teknik.
Vi rör oss mot ett nytt samhälle med mycket ny teknik. Vi behöver anpassa
oss med rätt kunskap så att barn och ungdomar
efter utbildning kan få ett bra jobb och ett bra liv.
Vi har denna roll, en skyldighet gentemot samhället, att tillhandahålla information.
Vad är det du gör i din forskning?
Oftast handlar mina forskningsaktiviteter om samarbeten med företag.
En biomedicinsk sensor med AstraZeneca. De utvecklar ny teknik för läkemedel som exempelvis
inhalationer mot astma. Så de måste kunna avgöra effektiviteten av dessa läkemedel.
Jag försöker utveckla några tekniska mätare som kan
avgöra effekten av dessa läkemedel.
Många roliga prylar! Tidigt byggde vi en liten bärbar maskin
för svenska Vägverket för att bedöma vägar på våren.
På vintern har vi mycket snö, och vi sprider mycket salt för att smälta snön.
Men det är korroderande material, inte bra för broarna.
Så maskinen testar brons
livslängd och korrosion för att se hur länge den kan överleva, ytterligare 50 år.
Så dessa små maskiner behövs överallt. Vi ser resultaten ganska tydligt.
Och jag försöker utveckla många små enheter till
produkter hos vissa företag.
Varför området tillämpad elektromagnetism?
Delvis handlar det om ett intresse. En annan del handlar om den utveckling som behövs
av samhället. Så detta är utmaningen för en hållbar samhällsutveckling.
Vi lever i en värld med stora utmaningar.
Vi har energifrågan, vi har hälso- och sjukvårdsfrågan.
Vi lever också längre så vi har en åldrande befolkning som ställer krav på samhället.
Och sedan har jag pratat om detta med mitt intresse. Jag gillar teknik, så från början
när jag var liten och senare på universitetet
har jag alltid gillat att leka med dessa elektroniska saker, fotoniska saker, foton, kameror.
Så fotograferar en hel del, som till exempel månen
på kvällen. Jag kan göra det med min mobiltelefon. Så jag lekar hemma dygnet runt.
Men så får jag betalt för att leka med dessa saker som jag älskar. Det är det bästa!