I kvällens avsnitt av IFS,
frågesporten om all kultur i Sverige:
Grekiska humorfilosofen Thanos Fotas.
Kärlekssoldaten Dominika Peczynski.
Humor-pingpong mellan Gbg
och London: Evelyn Mok.
Musikhjälpens Filip Dikmen.
The Notorious B.I.G...O.
Smaragden från Babylon – Elaf Ali.
Den enda roliga lärarvikarien –
Tomas Kaminski.
Göteborgs goaste somalier –
Assia Dahir.
Och sist, men också absolut längst
i studion – Ahmed Berhan.
Du kollar på programmet
som är stökigare än en polsk riksdag.
Frågesporten om all kultur i Sverige.
Här är våra fantastiska tävlande.
Närmast mig har vi
den poddande barnmorskan Manda.
Bredvid har vi den Tiktokande
snusentusiasten Zoofie.
Och sist: A blast from the past!
Mästarnas mästare är tillbaka.
Kraftpaketet från Gottsunda –
Patrick!
Det här programmet går till så här:
De tävlande väljer en i panelen–
–som jag ställer en fråga till. Sen
listar de ut om panelisten ljuger.
Förlåt, heter du Amanda eller Manda?
Är det en "cool" förkortning?
Härmar hennes skånska:
Nej, ingen "cool" förkortning.
Nu kör hon!
Jag ber om ursäkt, Manda. Vem av
våra panelister börjar du prata med?
–Filip.
–Hello, Manda!
I Indonesien kan det förekomma
ett förbud för nygifta par. Vilket?
Man får inte gå på toa på tre dagar
efter giftermålet.
Det är en gammal tradition. Om man
klarar det blir giftermålet lyckligt.
Jag vet inte om de blir olyckliga
av att bajsa på sig...
Det låter helt osannolikt
att man skulle... Liksom gas... Nej.
Du tror inte att det är sant?
Du tror att Filip ljuger för dig.
Du vet inte hur dyr bröllopsmat är.
Det handlar om att hålla kvar det
i magen. För det är sant!
Tyvärr blir det inga poäng.
Det Filip sa är sant.
Brudparet ska hålla sig
från att gå på toa under tre dagar.
Bland dagens indoneser är det dock få
som gör detta – laktos and whatnot –
–men många skämtar om det.
–Zoofie.
–Tjenare.
–Vem vill du prata med?
–Kaminski.
–Jag känner att det är min bror.
–Vi har två konstiga namn. Zoofie...
–Heter du Sofie egentligen?
–Nej, Zoofie. Det stavas bara skevt.
–Varför stavar du det på "blattiska"?
–Jag heter så.
–Var är du ifrån?
–Zoo...
Kaminski, min polska broder –
Oliver Ingrosso från Wish.
Det vet du!
Jag kanske får ärva lite. Hoppas!
Välkommen till IFS, broder. Det är
din debut, och din första fråga är:
Det är att tvätta svenska golv.
Nämen, traditionen...
Det är under påsken, Zoofie–
–och det kallas smigus-dyngus.
Konstigt, men så uttalar vi det.
Man kastar vatten på varandra.
I dag kastar alla på varandra–
–men på 1500-talet kastade bara
pojkar på kvinnor–
–för att visa intresse:
"Jag tycker om dig."
–De kunde inte göra dem blöta annars.
–Precis. "Är du blöt för mig nu?"
Vi startade kanske inte wet T-shirt-
konceptet – men ni är välkomna.
–Zoofie?
–Jamen, snälla!
Det här låter så orimligt
att det kan vara sant.
Jag vill tro att du talar sanning.
–Gör det.
–Jag säger att det är sant.
Du tror på den polska traditionen
smigus-dyngus?
Smigus-dyngus! Helt rätt, Ahmed.
Vet du vad, Zoofie?
Grattis till din första poäng.
Bravo, Zoofie!
Det är sant. Polens bidrag till
världskulturen – smigus-dyngus –
–är en påsktradition där polacker
kastar vatten på varandra.
–Patrick, Patrick, Patrick.
–Patrick!
–Du vet hur det här går till, så...
–Dominika.
–God afton!
–Hej.
Dominika, vem är känd
som kungen av Rinkeby?
Det är en gubbe som har bott där
ungefär sen det byggdes.
Han gillar att gå på hamburger-
restaurang och har fått en krona.
Man kanske inte ska säga varumärket.
Han tilltalar sig själv i vi-form
som pluralis majestatis.
Han röker två cigg också, en i varje
hand. Han har skrivit på petitioner–
–för att man ska döpa om
Rinkeby torg till Kungens torg.
Men det har inte blivit så än,
tyvärr. Han är jättepopulär lokalt.
Han tror att han är "royal"
på riktigt, fast det är han ju inte.
–Jag tror att det är falskt.
–Varför?
Du kan inte se shonon gå runt med
en krona från en hamburgerrestaurang?
–Jag tror inte det.
–Du tror att hon ljuger för dig.
Patrick, du fortsätter segertåget.
Grattis till din första poäng.
Det är falskt.
Fastighetsmogulen Mikael Andersson–
–som ägde en massa fastigheter
i främst Rinkeby och Husby–
–gick under namnet Kungen av Rinkeby.
–Manda, vem lägger du dina kort på?
–Elaf.
Elaf, vi kollar på en videofråga.
Typ afrikanska Braveheart.
Först och främst – afrikanska
Braveheart är Black Panthers.
Det bara...
Vad var det vi kollade på?
Jo, det här vi såg är
Afghanistans nationalsport–
–som kallas buzkashi och går ut på
att två lag möter varandra–
–genom att rida på hästar
och försöka göra mål.
Men istället för att göra mål
med en boll eller en puck–
–använder de en död get.
–Najs!
–En död get?
–Det är Afghanistan.
–Just det. Premiss!
Ja, det skulle ju
i och för sig kunna stämma in.
–Vad säger du, Manda?
–Nej, det är inte sant.
Inte? Du har koll på
afghanska nationalsporter?
Den geten bet dig i röven.
Det är sant!
Nej!
Afghanistans nationalsport
förbjöds av talibanerna på 90-talet–
–för att det ansågs omoraliskt.
Vem visste att de var djurvänner?!
Sen när amerikanerna kom:
"Det här är fett kul."
Så från 2001 har det varit lagligt
i Afghanistan igen.
–Bra att det inte är en levande get.
–Zoofie, vem väljer du att prata med?
–Jag tror att jag kan lita på Assia.
–Assia.
I mitten står miljöingenjören Mohamed
Hussein Roble. Varför är han känd?
Det är Dree Low
efter att han la av med musiken.
Nej, jag skojar. Zooo-fie!
Zoofie, det här är faktiskt mannen–
–som var Greta Thunbergs NO-lärare
på Globala gymnasiet i Stockholm.
Det var han som gav henne idén
att strejka på fredagar för miljön.
–White people snor allt från svarta!
–Förstår du?!
Under black history month!
I filmen om Gretas liv kommer Roble
att spelas av Robert Gustafsson.
Du skulle kunna tala sanning,
men du skulle också kunna ljuga.
–För jag är svart?!
–Ja. Nej!
En freudiansk "slip"!
Wow!
Nej, det var inte så jag tänkte,
jag lovar.
Nej, jag tror att du ljuger.
Jag tror att det är falskt.
–Du väljer att tro att det är falskt?
–Ja.
Vet du vad? Grattis!
Du fick precis en till poäng.
Mohamed är absolut inte
Gretas NO-lärare–
–utan var Somalias premiärminister
mellan 2020 och 2022. Grattis!
Patrick...
–Vem väljer du?
–Jag tar han greken där uppe.
Thanos... Vilken typ av fika bjuder
syrianer på under en minnesstund?
Okej, få se nu...
Baklava, lite gräddtårta,
chokladtårta...
Sen går det över till lite meze:
hummus, lahm bi ajin, köfte–
–grillad kyckling, lamm, pommes
och en cappuccino.
Nej, men de har en grej för semlor.
De bjuder på semlor under
minnesstunden för den som gått bort.
Nej, jag tror att det är falskt.
Semlor är en svennegrej.
Om han bara visste
vilka som driver alla konditorier...
Falskt?
Det gör du rätt i. Det är inte sant.
Varför göra det ännu mer deprimerande
genom att bjuda på semlor...
...när man kan bjuda på wienerbröd?
Det är fikat syrianer bjuder på.
–De dör för ett fucking wienerbröd.
–Det är bättre än semla i alla fall.
–Du har problem med mandelmassan?
–Jag gillar inte proportionerna.
Varför har den värsta göten
och så här litet huvud? Orimligt!
Det är habesh...
Han identifierar sig med den:
"This is my people!"
–Grattis till din poäng, Patrick.
–Tack.
Manda, du stirrar på panelen
och vet säkert vem du vill prata med.
–Du får inte välja. Vet du varför?
–Nej.
Du har fått ett brev –
ett brev från Botkyrka.
Här är en av Botkyrkas populäraste
smörgåsar, med två ingredienser:
Ost och den här turkiska korven.
Stämmer det
att korven kallas för sug kuk?
–Sa han "sur" eller "sug"?
–Sug.
–Javisst, why not?!
–Konstigare saker har hänt där?
–Det måste det ha gjort.
–Du har helt rätt.
Den kallas för sug kuk.
Det är en turkisk korv
som heter sucuk.
Men i Botkyrka, i folkmun
– no pun intended –
–kallas den för sug kuk. Exakt!
Vad är det...?
Man ser sällan en kvinna göra den här
reaktionen till sug kuk: "Yes!"
–Zoofie, ska vi gå vidare till dig?
–Ja. Evelyn.
Du vill ha Evelyn.
–Evelyn.
–Hej!
–Du kanske har hört en kines...
–Ja, jag har hört många kineser.
–Då har du hört dem säga "nei ga".
–Mm.
Säg det, Evelyn!
Jag ber dig, säg det! Jag väntar...
–Vad betyder det?
–Vem var i Paris? Säg!
Det uttalas inte så.
Det uttalas "nage".
Här får du ett "N-word pass".
Säg det en gång!
Jag skojar, ge mig den!
Det är ett kinesiskt ord,
och ett fult ord–
–men det är inte
som man skulle tro att det var.
Det är... Nei ga är liksom... Det
betyder typ horunge, kan man säga–
–fast tio gånger värre.
Så det är typ så här att...
Om man säger det
betyder det typ att...din...
–Till saken!
–Hon vill inte råka säga n-ordet.
–Jag fokuserar!
–Hon bara: "Det heter ne-ne-ne..."
Wienerbröd!
Om du blir kallad för det
så betyder det–
–att din mammas mammas mammas mamma
var en horunge. Du kom ut ur henne...
Alla som har kommit ut därifrån,
alla generationer, är horungar.
Tror du på Evelyn? Att man är
en generationell horozpu çocugu?
–Det är nog falskt.
–Det tror du?
Att det alls inte betyder
det Evelyn precis har claimat.
Du fick precis 1 poäng.
Det är inte alls en svordom.
Det är ett utfyllnadsord:
"den", "där" eller "det".
Det är därför man använder det
i kinesisk rap: "Neigga, please!"
–Patrick, din tredje fråga.
–Big O.
Big O...
Paolo Roberto och Niklas Wahlgren.
–Du sa jappare, va?
–Rappare!
Nej, men det var Sebbe Staxx
och Leo "Kinesen" från Kartellen.
Det handlade om
att Knatte, Fnatte och Tjatte...
Det blev mizeria – de hamnade
på glid. Det var ett specialnummer–
–gjort ihop med Bris,
som hette Ankor från orten.
–Patrick?
–Jag tror att det är falskt.
–Falskt? Patrick, Patrick, Patrick...
–Har jag fel?
Absolut inte! Du slutar aldrig
att ta poäng. Grattis till en till!
De två rapparna
på Kalle Anka-omslaget–
–var inga mindre än
Stockholmslegenderna Ison &amp; Fille.
Som ni ser hette den
Ison &amp; Fille i Ankeborg.
Grymt jobbat, Zoofie och Patrick.
– Manda, tack för att du var med.
Det var jättekul att ha dig här.
– Nu är det dags för duellen.
Duellen går till så här:
Jag är enväldig härskare–
–så får inte längre välja panelist,
utan jag väljer ut två åt er.
Den ena säger sanningen
och den andra ljuger–
–och ni ska avgöra vem det är som
säger sanningen. Jalla, då kör vi!
Zoofie, du börjar.
Du får en prima duo att jobba med.
Inga mindre än Thanos och Assia!
Från Botkyrka till Gbg,
Thanos och Assia.
Vad betyder "japp"?
Japp betyder bland annat
att ha samlag.
Att ha sex. K-N-U-L-L-A.
Åh, nån gick klart sfi!
Lyssna inte på Infinity Gauntlet.
Vad det egentligen betyder är att...
Det är ett verb.
Det kommer från turkiskans yapçemi...
...och det betyder liksom hjälp
i alla dess böjningar.
T.ex: "Fan, jag måste japp pappa
i garaget för han behöver hjälp."
Eller: "Snälla, kan du japp mig?"
Varför skrattar ni?
Har ni aldrig japp nån?!
–Zoofie.
–Jag vet att Thanos talar sanning.
Jag har hört det fler gånger
än vad jag velat–
–för jobbar med förskoleklass
till årskurs två.
–Och de pratar om det?!
–Ja.
"Zoofie, om du fuckar mina betyg
jag kommer japp dig."
Du väljer att tro på Thanos–
–och det gör du självklart
helt rätt i. Grattis, Zoofie!
Japp har en dubbel betydelse
beroende på tonläge:
"Ska vi japp?" Eller:
"Jag kommer japp dig, förstår du?!"
Allting ligger i betoningen.
Patrick, är du redo
att japp en poäng?
–Japp!
–Yes?
Patrick, de två tävlande du ska få
prata med är Big O och Elaf.
När använder man den här handgesten?
Den här handgesten använder man...
I Sverige pratar man inte så mycket
med händerna–
–men vi från varmare breddgrader
gör det. Det här är typ så: "Huh?!"
Det är när man inte fattar nåt,
eller så här: "Really?!"
Typ så.
Bror, när du gör så, det betyder:
"Hur mycket är klockan?"
Men när du gör så är det hetsigt,
bror. Hets mot soffgrupp.
–HÄST mot soffgrupp.
–"Häst mot soffgrupp" – jag sa det.
Sen bror, du ska till centan
och träffa en musht.
Bror, tiden!
Du står 200 meter, jag bara: "Brrr!"
Det är klockan, bror.
Time is money, bror.
Så det här är "vad är klockan"?
Som för en rund cirkel?
–Inte 360...90.
–Inte så?
–Typ "den är halv sex"?
–Men... – Är du klar?
Tack så mycket
för era monologer och era svar.
–Vad säger du?
–Jag är helt förvirrad.
Big O säger: "Hur mycket är klockan?"
Elaf säger att det är
när man är förvirrad: "Huh?!"
–Tror du på Big O eller Elaf?
–Elaf.
–Du tror på Elaf?
–Vi kör på Elaf.
Du fick 1 poäng, jao!
Man använder det när nån gör nåt
skumt eller man blir förvirrad.
Grymt! Grattis till din poäng.
– Zoofie...
Du ska nu få dig en hel polsk buffé,
för dina två tävlande–
–är Dominika och Kaminski.
Mizeria kommer från polskan–
–och används som slang för "misär".
Men vad betyder det egentligen?
Det är så man beskriver
Anders och Dominikas äktenskap.
Mizeria finns ju även i Polen...
–Hon förnekade det inte ens.
–Hon bara fortsatte!
Mizeria är ju mizeria.
Men i det här fallet handlar det om–
–en gurka som är så misshandlad
när den hamnar i en gurksallad...
Från början var den en stursk
Västeråsgurka, hård och färsk.
Sen hyvlar man den så otroligt tunt–
–att den blir
som en urlakad gammal skurtrasa.
Ett fullständigt misärtillstånd.
God sallad, trots namnet. Mizeria!
–Två polacker och vem ljuger...?
–Det är hugget som stucket.
Exakt. Men tro på mig nu.
Mizeria är
en polsk födelsedagstradition.
Födelsedagsbarnet sitter i mitten,
sen dansar alla runt i armkrok.
Till slut ramlar man in
på födelsedagsbarnet.
Det ska symbolisera misären runt dig,
men familjen tar alltid hand om dig.
–Typ en polsk böghög?
–Exakt!
Tror du att det är en gurksallad
eller en polsk födelsedagstradition?
Snälla, jag vill inte svara på detta.
Du sa att jag skulle lita på dig.
Men det låter orimligt–
–och Dominika nickade när Kaminski
svarade, så han talar nog sanning.
–Så Dominika avslöjade sig?
–Ja, du nickade när han pratade.
–Jag nickade för att han ljuger.
–Jag har valt honom.
Jättebra, lyssna inte på den polack,
lyssna på den polack! Jättebra.
Zoofie, du litade på Kaminski.
Men Dominika gav dig sanningen.
Mizeria är en polsk gurksallad.
Patrick, just nu står det 1–1.
Tar du hem den här frågan, vinner du.
Annars blir det en utslagsfråga.
Du kommer självklart att få
den sista duon: Filip och Evelyn.
Bam-bam-baaam!
Så... Xin!
Fight! Filip och Evelyn.
Salt Bae i all ära–
–men turkar saltar även i nåt
som kallas isik. Vad saltar man då?
Turkar saltar bl.a. barn i hopp om
att när dessa barn växer upp–
–ska de ej dofta av vidrig svettlukt.
Vad ska du säga?
Vad vet du om turkar, mannen?
–Jag har varit i Alanya.
–Åh!
–Det vitaste Evelyn har sagt!
–"Jag har varit i Skärholmen."
Nämen, okej... Grejen är så här:
I Turkiet är det så att hundar...
I Turkiet och vissa muslimska länder
anses hundar vara ett smutsigt djur.
Till skillnad från i Kina,
där det är ett gott djur.
Jag visste det!
Rappappa!
Som i asiatiska länder
saltar man sina hundar–
–men då gör man det i Turkiet
för att hunden är ett smutsigt djur.
Så man brukar ha
ett litet kärl med salt vid dörren–
–så att hunden får lägga tassarna
i saltkärlet för att renas.
Det där är en fucking
kinesisk skönhetskur. Lyssna!
Men din, då! Salta bebisar.
Vi äter hundar, inte bebisar.
Saltet läggs på barnet för att de
ska lukta mindre svett som äldre.
Sen skjutsar man in dem i ugnen!
Det bästa är att ni båda beter er
som att ni har ett normalt svar.
Som att en av er är mer logisk
än den andra. – Patrick, lycka till!
Hundarna kommer nog inte in ens.
Så jag tror på Filip.
–Du tror inte att hundarna kommer in?
–Du tror inte de kommer in i huset?
–De är smutsiga och kommer inte in.
–Inte levande i alla fall!
Du tror på Filip:
Turkar saltar bebisar – inte hundar –
–i hopp om
att de inte ska lukta svett.
Ja, mannen!
Grattis, du fick en till poäng.
Isik är en gammal turkisk tradition
där man brukade salta bebisen.
Man hoppades att den skulle sluta
lukta svett, och bli lång och få tur.
Traditionen är inte så vanlig i dag.
Med det rätta svaret har Patrick
vunnit ännu en gång. Grattis!
En stor applåd för vår vinnare!
Patrick, kom fram här.
Kom fram, kom fram, kom fram.
Du ska självklart få ditt pris.
Din egen
Kalle Anka/Ison &amp; Fille-affisch.
Ge en stor applåd
till vår vinnare – Patrick!
Till vår fantastiska panel, de grymma
tävlande – alla ni har sett i kväll.
Vi ses i finalen.
– Vi ses nästa vecka! Må bäst.
–Tack för att ni har tittat.
–Tack.
Textning: Mia Magnusson
© Sveriges Television AB 2024