I kvällens avsnitt av IFS,
Invandrare för svenskar:
Världens svenskaste arab: Elaf Ali.
Rinkebys egen Harry Potter:
Daniel Sanchez.
Knasigaste kvinnan på Instagram:
Afrobellas.
Sveriges näst bäste kändisdansare:
Filip Dikmen.
Greken från Alby: Thanos Fotas.
Göteborgs goaste somalier:
Assia Dahir.
Från Mellanöstern-pojkbandet
Sista måltiden: Mustafa Panshiri.
Podcastpiraten från Cap Verde:
Victor de Almeida.
Sveriges roligaste kines: Evelyn Mok.
Den fräcka Melodifestivalfågeln:
Farah Abadi.
Och sist, men inte minst, vår
otrolige programledare: Ahmed Berhan!
Välkomna till IFS.
Programmet som definitivt
kommer att få public service nedlagt.
Mitt namn är Ahmed Berhan. Du ser
frågesporten om all kultur i Sverige.
En stor applåd till dagens tävlande:
Linda, Martin och Elsa.
En tävlande väljer en i panelen
som jag ställer en fråga till.
Sen får den tävlande avgöra
om panelisten ljuger eller ej.
De två med flest poäng
tar sig till finalen.
Vi lottade vem som skulle börja.
Den lycklige blev ingen mindre än du,
Martin. Vem vill du prata med?
Jag vill snacka med Mustafa.
Känns det bra? Jag har en fin fråga.
Vi har hört talas om bar mitzva.
Judendomen är en tolerant religion.
När man kommer in i den firas det.
Men även om man lämnar är det
en ceremoni, och det är bat mitzva.
–Vad säger du, Martin?
–Nej.
Bullshit.
–Vet du vad en bat mitzva är?
–Nej.
–Du litar bara inte på svartskallar.
–Du kommer säga nej till alla.
Vet du vad? Klart det är bullshit.
Bat mitzva är verkligen inte
den judiska utloggningen–
–utan en bar mitzva, fast för tjejer.
Du kunde det, Linda? Tung är du.
–Nästa tävlande. Elsa, redo?
–Ja.
–Vem väljer du att prata med?
–Evelyn.
Jan Guillou kommer!
Fyll på buffén. Jan älskar kinabuffé.
Nej, men gwailou... Jag vill inte
avslöja det, men ska göra det.
Det är ett rasistiskt uttryck
som vi kineser använder.
Vi använder det på the whites.
Vi kallar vita människor för gwailou.
Det betyder spökhuvud,
om man översätter det ordagrant.
Sant eller falskt? Tror du på Evelyn?
Jag kände ett förtroende för dig,
men jag säger nog att det är falskt.
–Är det falskt?
–Ja.
Typiskt gwailou. Du borde ha litat
på henne, för det är helt rätt.
–Sorry, Elsa!
–Det är precis som Evelyn sa.
Det betyder spökhuvud, vilket nog är
det gulligaste rasistiska ordet.
Ni behöver jobba på
era rasistiska termer.
Ni ska veta vad
vi kallar black people. Kodjo.
Alla är Kodjo Akolor.
–Linda, är du med? Hur känns det?
–Jättebra.
–Du kunde frågorna. Du nickade.
–Jag lär mig nånting.
–Om jag inte kunde det, kan jag nu.
–Bra inställning.
–Vem vill du prata med?
–Afrobellas.
Afrobellas? Min fråga till dig är:
Många svenskar är bosatta där.
De har svenska skolor,
svenska mataffärer...
Men spanjorerna började
bli trötta på svenska ungdomar–
–på grund av att de begick brott
och inte lärde sig språket.
Därför började de kalla dem
för jävla vitskallar.
Jag kan bekräfta det.
–Linda?
–Jag tror att det är falskt.
Jag har inte hört talas om det.
Det är pensionärer som bor där.
–Inga ungdomar. Så, falskt.
–Men du känner till stan?
–Vet du vad värst är? Du har fel.
–Aah!
–Staden har haft det problemet.
–På 40-talet, eller?
Det släpptes en dokumentär
för tio år sen om problemet.
–De har svenska hemlösa där också.
–Tyvärr, Linda. Ingen poäng.
Vidare till nästa. Bara Martin
har lyckats samla en poäng.
Tror du att du får en till?
–Vem av tuggarna ska du tugga med?
–Farah. Skåne emellan.
Skåne represents. – Farah? Vilken är
största invandrargruppen i Malmö?
Papperslösa.
Nej.
Öresundsbron öppnade för 20 år sen.
Sen dess är danskar
största invandrargruppen.
Det är billigt att bo i Sverige
och jobba i Danmark.
–Martin, som fellow skåning?
–Nej. You're lying.
–Jag tror du ljuger.
–Säg ett bättre svar, då.
Kan inte. Då blir det för rasistiskt.
–Säg det, Martin.
–Martin har räknat.
Han står med en klocka.
Jag har sett honom på gatorna.
Martin, du gör helt rätt.
Det är absolut en lögn.
Danskar är tredje största invandrar-
gruppen i Malmö. Första är irakier.
Yeah!
–Kul att enda irakiern applåderade.
–För alla andra är i Skåne.
Nr 1: irakier, nr 2: syrier
och nr 3: danskar. Tack så mycket.
Elsa, din tur att köra. Kom igen.
Du har det.
Inte Filip. Jag kör
min fellow göteborgare Assia.
–Min fucking älskling.
–Assia?
Två unga tjejer i Göteborg
startade ett anonymt Instakonto–
–där de hängde ut hundratals killar
och tjejer och kallade dem–
–"horor, orrar, de suger kuk
bakom McDonald's för cheeseburgare."
Den sista var jag. Men...
Det var det de gjorde.
De slut-shameade en massa personer.
Jag behöver inte säga nåt.
Jag litar på henne.
–Det gör du helt rätt i. Det stämmer.
–Assia, det gick för dig.
031, 031! Oooh-oh!
Det här hände 2012.
Kontot var självklart Gbgsorroz.
Och personen bakom,
det var Paolo Roberto.
Grattis, du fick din första poäng.
Linda, dags att hoppa in i matchen.
Är du redo? Vem tar du?
Nu ska vi se. Jag tar Filip.
Tack! Äntligen.
Gör mig inte besviken nu.
Han heter Ali. Hans svenska föräldrar
tyckte att det var ett fint namn.
–Kan du säga namnet igen?
–Han hette Ali.
/PANELEN UTTALAR DET PÅ OLIKA SÄTT/
Uttalet beror på vem som uttalar det.
Hans etniska svenska föräldrar tyckte
att det var ett ypperligt fint namn.
Vad är det som är svårt?
Menar du att namnet är fult?
Jag vet inte vad han heter,
men det känns som en kuggfråga.
Eller så hette han Ali
för att det är ett fint namn.
–Jag tror...inte på det.
–Inte?
–Linda!
–Sorry.
Filip ljög faktiskt inte.
Skådespelaren heter Ali Alarik.
–Jag glömmer aldrig hans ansikte.
–Jag försökte vara ärlig i alla fall.
Bättre lycka nästa gång.
Vi går vidare. – Martin?
–2 av 2. Ska vi se om det blir 3?
–Jag hoppas ju det.
–Vem väljer du?
–Victor, my man.
Victor?
Som du vet själv, lagt ord ligger.
Av tekniska skäl kan jag
inte svara på det, men kör.
Du flyger med Ryan Air.
Skämt åsido, på den tiden när man
jobbade med ungdomsbrottsligheten–
–valde man att fixa feta båtar–
–och ta ungdomarna till...
ja, Sydamerika–
–så att de fick ta bort
sin kriminella aura.
Sa han med sin mest kriminella röst.
Sant. De skickade värstingar till
andra länder. Speciellt Sydamerika.
Ingen anledning att dra ut på det.
3 av 3. Grattis!
För er som inte är bekanta
med fenomenet:
Socialen lät kriminella ungdomar
jobba på segelbåtsresor.
–Det gick både bra och dåligt.
–Det gick jättedåligt.
–Jag är ju här.
–De jobbade och lärde sig segla.
–De hoppade av och flydde.
–De är inte kriminella nu, tror jag.
–Tror du det?
–Jag läste nånting...
Elsa, ska vi köra?
Jag kör Thanos. Han ser lurig ut,
men jag tror att det kan bli bra.
–Thanos...
–Yes.
Syrianerna, från början när de tömde
dagskassan innan kassan hade taxat.
Säg det snabbt fem gånger.
Det finns syrianskor som heter
Batcha, vilket betyder stjäla.
–Det är där det kommer ifrån.
–Skitsnack.
–Varför låter du så tveksam?
–Jag är bombsäker. Jag tror inte dig.
Du gör helt rätt.
Klart att det är falskt.
–Vet du var baxa kommer ifrån?
–Tyvärr inte, men berätta gärna.
Baxa är ett gammalt hederligt
svenskt ord för att flytta saker.
–Det var med i årets högskoleprov.
–Sluta ha sån random fakta.
Grymt jobbat, Elsa. Grattis.
– Linda...
–Ja.
–Tyvärr ligger du dåligt till nu.
Men kanske haffa en poäng? Hedern
i behåll, dina barn älskar dig etc.
–Och barnbarn.
–Barnbarn?!
–Vill du köra? Vem väljer du?
–Daniel.
–Blir jag sist vald?
–Elaf bara: "Precis som i gympan."
–Daniel? Du som ändå är från Rinkeby.
–Mm.
Fläskkotlett.
Nej, det rätta svaret är lammkött. Då
pratar jag inte om Elafs pojkvänner.
–Jag pratar om riktigt kött av lamm.
–Vad sägs? Känns Daniel trovärdig?
Ramadan...
Du kunde judarnas historia.
Det är nionde månaden som ramadan är.
Vet du hur många muslimer
som just nu bara "Word"?
–Jag väntar till Saudi säger till.
–Det är liksom lammkött.
Det är säkert så.
De festar i lammkött.
Nej.
Tyvärr, Linda. Jag ville ge dig
en till. Det är falskt.
Rätt svar är dadlar.
Hade du kommit på det?
Det är dadlar. Det är oftast det
muslimer bryter sin fasta med.
Lamm är dock med på topp fem, med
ris, rapsolja och kyckling. Namnam!
–Martin?
–Jag har inte mycket att välja på.
Tyvärr, jag är ledsen. Jag är också
skåning. Om det gör det roligare.
Jag förstår vad du säger
i alla fall.
Det är ett jättegulligt djur.
Nämligen kanin.
De har inget ord för det på persiska,
så de kallar det för åsneöra.
Slut.
–Makes no sense.
–Har du träffat iranier?
Nej, men...
Bara för det, säger jag
att hon har rätt. Det stämmer.
Martin, det är otroligt.
Full fucking pott, alltså!
En jättestor applåd till Linda.
En ännu större applåd till Martin
och Elsa som tagit sig till finalen!
Nu är det dags för finalomgången.
Det är först till fem poäng.
Martin, du vann första omgången.
Du får sätta igång finalen.
–Vem väljer du att prata med?
–Mustafa. Det gick bra sist.
–Mustafa?
–Yes.
Utveckla kärnvapen.
Det är en form av hövlighet.
Man erbjuder nån nåt. Så tackar
personen nej, men erbjuds igen.
Som mat. "Ät, ät!" – "Nej, nej,
jag är mätt." Så håller man på.
–Jag tror det är sant.
–Helt rätt. Du kan inte missa.
Taxichaufförer brukar tacka nej.
Du måste säga: "Ta betalt." – Elsa!
–Jag kör med Elaf, my girl.
–Yeah! Jag är glad.
–Jag litar på dig nu.
–Bara sanningar här.
Stöldgods.
Nej, men faktiskt en skitstor fisk.
Och det är deras huvudgrej på julen.
Den är så stor
så den får bara plats i badkaret.
När nån ska duscha lägger man den i
en hink och sen tillbaka i badkaret.
–Jag måste säga att det är falskt.
–Du tror att det är falskt?
Du har fel, Elsa.
Det lät som påhitt, men det är sant.
Det är en polsk lutfisk.
Den heter karp.
Ett måste på polsk jul.
Eftersom du svarade fel
fick Martin en till poäng.
Tack så mycket.
Elsa borde ha pluggat på all världens
kulturer, som Martin har gjort.
Martin är från Skåne
och har träffat alla.
–Elsa kommer från en liten by.
–Göteborg!
Martin? Vem väljer du?
–Farah, vi kör igen. Help me out.
–Farah?
Lärde sig afrikansk dans på ABF.
Kasta spjutet! Det är populärt.
Nej. Sverige är inte så oskyldigt
som man gärna vill tro.
För 500 år sen var det så
att svenskar åkte till Afrika–
–tog slavar, skeppade över dem
till Västindien...
Det var t.o.m. en stad
som hette Gustavia, efter kungen.
Det var det de gjorde.
Jag vet att vi hade en koloni som
hette Sankt Bartolomeus eller nåt.
Du har helt rätt.
Men fraktade vi slavar dit?
Var vi så elaka?
–Gjorde vi det?!
–Det är falskt.
Säg till honom, Ahmed!
Otroligt att du är så här: "Vi hade
en koloni." En semesterort, då?
–De ville jobba gratis.
–Hotell, strand...
Du tänkte:
"Det var som Marbella, va?"
Martin, tyvärr. Du förlorade.
Det var helt sant, det Farah sa.
Inte applåder för slaveri!
Inte nog med att du förlorade
din första poäng. Elsa fick en poäng.
Det svenskaste jag hört:
"Vi hade en koloni. Inga slavar."
Elsa? Vem vill du prata med?
–Jag kör med Evelyn igen.
–Evelyn.
Okej. Det var två namn.
Det var Glenn och Abdi.
Men: Glenn, bindestreck, Abdi.
För i Göteborg
finns många somaliska familjer.
Abdi är ett vanligt somaliskt namn.
De vill integrera sina barn.
De har valt Göteborgs
vanligaste namn, Glenn.
Glenn, bindestreck, Abdi.
Fast Glenn till vardags är silent.
/SKRATT/
Mustafa, det verkar som att
somalier i Göteborg har läst din bok.
Tror du att det Evelyn sa
är sant eller falskt?
Är det vanligaste pojknamnet
i Göteborg 2019 Glenn-Abdi?
Jag måste svara falskt på den.
Klart att det är falskt.
Du har fått en poäng. Grattis!
Det vanligaste pojknamnet i Göteborg
2019 var Elias–
–men på andraplats kom Muhammed,
så vi är snart där.
–Martin?
–Jag väljer Victor.
–Bra val.
–Victor?
Sydkorea. Sydkorea tillverkar
mycket bra och avancerade saker.
Smarta barn, som t.ex.
K-popartister. Så det är Sydkorea.
Jag har en känsla av att det är sant.
–Du är ett stort BTS-fan?
–Ja.
–What is?
–Han bara: "Vad är det för nåt?"
–Du tror det Victor säger är sant.
–Ja.
Det borde du inte gjort. Det är
falskt! Poängen går till Elsa.
Det land svenskar adopterar
mest ifrån är Sverige.
Det är vanligare med inhemsk adoption
än utländsk sen 2013.
Det är som weed, det är home grown.
Elsa? Vem väljer du?
–Jag kör Afrobellas.
–Bring it on.
I Sverige har de flesta knäckebröd
hemma, om man är svensk.
Om man är från Somalia är det
konstigt om man inte har banan hemma.
De brukar antingen skära upp den
eller mosa den. /SMASKAR/
Jag säger falskt.
Jag hörde en somalier i publiken:
"Va?"
Tyvärr, Elsa. Det är helt sant.
Martin fick då en poäng.
–Vi mosar inte. Det är bara där.
–Men varför?
–Varför?
–Det är en kulinarisk upplevelse.
–Banan med ris?
–Det är sött, salt, starkt...
Soomaliyeey toosoo
–Martin?
–Yes. Jag väljer Thanos.
Det är faktiskt från Kulu.
Jag sätter på mig turken.
Kulu i Turkiet, det hade blivit stad.
9 av 10 turkar i Sverige kommer
från Kulu. De har sån plats i Kulu.
/NÅN SKRATTAR HÖGT/
–Blir du en annan människa nu?
–Ta det lugnt. Jag marknadsför mig.
–Är inte du grek?
–Enligt vissa, det är samma sak.
Vad tror du, Martin?
Jag tror det är sant.
I den turkiska staden Kulu finns
en paradgata döpt efter Olof Palme.
Martin, det är fucking rätt. Grattis!
Du vet, när jag blir turk,
jag talar sanning.
Först den hette Kulufornia.
Sen Hollywood, de tagit California,
kontrakt 100 år, bara heta Kulu.
Elsa, det är din tur.
Men det är värt att påminna dig om–
–att om du svarar fel nu,
och Martin får poängen–
–har Martin vunnit hela grejen.
–Ingen stress!
–Skönt. Jag måste plocka poäng nu.
–Då väljer jag såklart Assia.
–Okej.
–Kom igen GBG.
–Assia?
Han ville introducera
sin Sunday service choir–
–med Engelska skolan och Livets ord.
–Falskt.
–Falskt?
Grattis, Elsa. Du fick en poäng.
Vet du vilka organisationer
West försökte samarbeta med?
–Ikea. Sen kan jag inte den andra.
–Tänk på...
–Skägg. Eller?
–Vad fuck är det, mannen?
–Jag fattar! Ac...
–Acne!
–Mannen, vad är det?
–Det är panik.
Just nu till vår producent: "Nästa
program: Charader med svartskallar."
–Typ så här.
–För det första, det är bölder.
–Jag poppar en finne.
–Hur stora är dina finnar?
–Vad är det?!
–För att det är mycket.
Jag ska låta er fortsätta
debatten senare.
Vi är i en spännande situation.
– Det är din tur, Martin.
Om du gissar rätt, har du vunnit.
Om du gissar fel, har Elsa vunnit.
Oooh!
It's always on the white man.
–Team Elsa.
–Vem väljer du?
–Filip.
–Shit!
Dachri är ett kombinationsord
av respekt och ödmjukhet.
Det är viktigt
att visa på stor dachri.
Den kommuniceras ofta i interaktion
mellan yngre och äldre generationer.
Du visar stor dachri med att lägga
handen på hjärtat och säga: "Dachri."
–Yes.
–Martin?
–Jag tror det är bullshit.
–Du har ingen stor dachri.
Jag vet när man säger på arabiska
ala rasi och så gör man så här.
Vad fan har det med dachri att göra?
Det är två olika språk!
Låt honom prata om arabiska.
Berätta om arabiska.
Han gjorde en typ: "Är du syrian?
Jag känner en arab!" Helt crazy.
"Känner du min kompis, Mahmud?"
–Vad hade din arabkompis lärt dig?
–Ala rasi. Det är respekt.
–Ala rasi är mitt huvud.
–Nej, på mitt huvud.
–Jag kan mycket arabiska.
–Han trodde det var respekt.
–Du har aldrig hört talas om dachri?
–Nej, aldrig.
Jag ska berätta.
Dachri är slang för kuk.
Men glöm det. Du fick en poäng
och har vunnit hela tävlingen.
Stort grattis till kvällens vinnare.
Kom fram, Martin. Kom, kom!
–Tack så mycket.
–IFS-diplomet till Martin. Grymt.
Tack till publiken, de tävlande, till
er hemma och vår fantastiska panel.
Textning: Cristel Nyqvist
Svensk Medietext för SVT