I kvällens avsnitt av IFS,
Invandrare för svenskar:
Sveriges roligaste kines: Evelyn Mok.
Den romsk-judiske hästhandlaren:
Chang Frick.
Världens svenskaste arab: Elaf Ali.
Den skojfriske persen:
Behrad Rouzbeh.
Skånes moraliska samvete:
Petrina Solange.
Den ökände greken från Alby:
Thanos Fotas.
PK-elitens drottning: Bilan Osman.
Min fakking bror: Hassan Makaveli.
Sveriges näst bäste kändisdansare:
Filip Dikmen.
Och förstås: La Camilla Henemark.
Så är det vår programledare,
den otrolige Ahmed Berhan!
Välkomna till IFS, programmet som har
bredare utbud än Karamellkungen.
Mitt namn är Ahmed Berhan. Du ser på
frågesporten om all kultur i Sverige.
Ge en varm applåd till våra tävlande.
I kväll har vi Peter, Lisa och Johan!
Den tävlande väljer en i panelen
som jag ställer en fråga till.
Det är upp till den att avgöra
om panelisten ljuger eller inte.
Vi har lottat om vem som börjar.
De är en liten fördel att starta.
Den lyckliga som vann lottningen
var ingen mindre än Johan.
Johan, vem av panelisterna
vill du börja prata med?
–Filip!
–Jag väljer Petrina.
Najs.
För att bombbälten görs inte i XL.
Man måste hålla sig i trim.
Vet du vad jag älskar?
Hassan bara: "Visste hon?"
Det är så. Det är pinsamt om
man är på Kastrup och står där...
Det är som advent för kristna, men
man räknar till Muhammeds födelse.
Så enkelt är det.
–Johan, vad säger du?
–Jag tror inte på den. Nej.
Du tror inte att ramadan
är muslimernas julkalender?
Det gör du rätt i. Grattis,
du har fått din första poäng!
Ramadan är månaden då
profeten Muhammed tog emot koranen.
Muslimer fastar för att visa
ödmjukhet inför Gud. Grymt. Grattis!
Peter, det är din tur att skina.
–Camilla, för AIK? Känns självklart?
–Nej. Men, för fan...
Bra val, Peter.
Det här är väldigt pinsamt.
Ni har säkert hört talas om det.
Det sägs inte vem det är.
Det är faktiskt Pernilla Wahlgren.
Jag satt där och alla tittade på mig.
–Men Pernilla skrek det här.
–Rasism is white.
–Peter, vad säger du?
–Nej. Det tror jag inte.
Du var för snabb, för självklar.
Du bara snappade upp ett namn.
–Men jag var ju där!
–Jag vet inte om du talar sanning.
Camilla, typiskt Sverige att dra ner
en när man har självförtroende.
Du tror att Camilla ljuger?
Det gör du helt rätt i.
Det var pinsamt.
–Berätta för alla vem som skrek.
–Det var jag, det var jag.
Jag vet inte vad som flög i mig,
men hon mumlade nåt på amerikanska–
–eller nåt annat språk
som nån sa var skånska.
Du är bara casually Anna
i Jimmie Åkessons anda.
Jag har aldrig varit så glad
att vara mörkhyad. Anna är blond.
–Vem skrek du till?
–Anna Anka.
Så fort du sa Anna Anka, hörde jag
nån i publiken: "Det är rätt."
"Hon ska ju prata svenska."
Tack, Camilla.
Peter, grattis till din första poäng.
Lisa, vem väljer du att prata med?
–Jag fick lite connection med Elaf.
–Jag tycker du är jättevacker.
–Oooh!
–Elaf, du måste sluta fjäska.
–Det gör jag inte alls.
–Man måste få betyg i programmet.
–Varje program.
–Tyst, tyst!
Det betyder guldsnopp faktiskt.
Och mammor säger det till sina söner.
Det är därför iranska killar
har så bra självförtroende.
De får gå runt hela livet
och höra att de har en guldpenis.
Vad känner du, Lisa?
Låter det persiskt?
–Du har facit här.
–Ska du visa, eller?
Jag kommer nog att köpa det. Jag har
absolut ingen aning. Det är svårt.
Men jag litar på det vi byggde upp.
Det stämmer.
Det är det mest persiska jag hört.
Det är helt sant.
Ni har kammat ihop varsin poäng.
– Johan, vem väljer du?
–Hassan.
–Broder.
Vi kör.
Nyfödda kurder.
Jag ska förklara. Jag har fått leva
med det hela mitt liv.
Man kommer in i puberteten
för snabbt som barn och får skägg.
Jag var ett skäggbarn.
Det är vad skäggbarn står för.
När jag var ett skäggbarn
–Johan, vad säger du?
–Jag tror det är falskt.
Helt rätt. Klart att han ljög.
Det är en term som används
nedsättande om asylsökande killar–
–som ljuger om sin ålder.
–Peter?
–Bilan.
–Jag blev så chockad.
–Han hade den redo.
Den stereotypiska bilden av en svensk
är ljust hår, ljus hy och blå ögon.
Det vet vi inte riktigt.
Men det vi vet är
att det var samma personer–
–som INTE bjöd barnens kompisar
på middag. Så mycket vet vi.
Jag ville bara säga sanningen.
–Tradition är tradition.
–It goes way back.
Ville du ha svaret? Sorry.
Svaret är...
De såg ut ungefär som jag,
fast med blå ögon.
It was black people.
Men de hade blå ögon.
–Vad tror du?
–Nej, säger jag.
Det lät för... Hoppas inte det.
/FOLK OJAR SIG OCH SKRATTAR/
–Okej. Förklaringen är...
–Wakanda, ställ er upp!
Okej! Jag bjuder på det.
–Okej.
–Det är okej. Kom, kom!
Det var för spretigt. Det kändes som
att jag hade det. Sen när du bara...
Jag hoppades att du gav mig en hint
att det inte var så.
–Därav mitt svar.
–Tyvärr, Peter. Det är sant.
Enligt genetikforskningen
vid Uppsala universitet–
–hade de första personerna som
befolkade Sverige för 11 000 år sen–
–blå ögon, men mörk hy.
Nu, kära tittare,
två av våra pultar har gått sönder–
–på grund av att energin i rummet
är på fucking topp.
Ni har kvar färgerna som ni kan se
på poängtavlan. Vi går vidare.
Lisa, din tur.
Vem väljer du att tugga med?
–Jag lägger mitt öde i Filips händer.
–Yes!
På pendeln mellan Stockholm och
Södertälje hör man ofta ordet abri.
"Kontrollanterna kommer!"
Bakgrunden till ordet,
nu kollar jag på dig Lisa...
Det betyder egentligen inspektör.
Det används blattar emellan–
–för att varna för polis,
väktare eller vem det nu är.
Det betyder inte i sig
att kontrollanterna kommer–
–men hör du "abri, abri" är
det en varningssignal för en överman.
Jag har inte så många referenspunkter
på ordet...
Du ljuger för mig.
Abri, det gör du helt rätt i.
Filip ljög för dig.
Abri är syrianska för min son.
Det kan också vara förolämpande
om man inte känner varandra.
Grattis, Lisa. Du fick en till poäng.
–Vi går vidare till Johan.
–Thanos.
–Tjena, mannen.
–Hit me!
–Thanos!
–Skön.
Throwback.
Märkeskläder kommer och går.
Bomberjackan hade både
tuffa ortengrabbar och svennar.
Adidasbyxor har väl alla haft på sig.
Canada Goose också. Men skorna har
jag svårt att se dem på ortengrabbar.
–Så det är de där skorna.
–Okej, bombern ska bort.
–Bomberjackan går bort?
–Du säger att jag...?
–Tror du att Thanos ljuger?
–What are you saying?
–Skorna ingår definitivt.
–Det är de tuffa ortengrabbarna.
Med den feta sulan?!
–Jag vill bara... Den feta?
–Thanos, jag har bilden.
–Du har bilden?
–Du hade på dig dem.
Låt dem skratta åt dig,
för du fick en till poäng.
–Thanos!
–Habibi!
Skorna, jackan och byxorna var nåt
som användes under 90-talet.
Men vinterjackan började vi inte
baxa, jag menar köpa, förrän...
...00-talet. Grattis till poängen.
–Peter, din tur.
–Behrad, nu gör vi det tillsammans.
Beckna betyder försäljning.
Man säljer.
Oftast syftar man på cannabis
och andra former av droger.
En langare, kan man säga, eller
jultomte kanske andra kallar det.
–Olika definitioner.
–Tack. Så sant. Det är rätt.
–Ja, säger jag.
–Grattis, mannen. Klart du får poäng.
–Bra jobbat, Peter. – Lisa?
–Evelyn.
Hej!
Han har ett jättejättelångt namn.
Jag minns det inte, så jag läser det.
Jag tror att det är afrikanskt,
men jag ska läsa det här.
–Är ni beredda?
–Ja.
Rochandiatelyneshiaaonneveshen...
Walla. Hon kallar på demoner, mannen.
Jag kände samma. Jag bara:
Är det början på The Grudge, eller?
Det är dansande demoner.
–Okej, fortsätter.
–Fuck, är det längre?
–Har Skatteverket inte sagt nej?
–Det är aslångt. Okej...
–Ska jag ta det från början?
–Nej, vi har bara 28 minuter.
Smeknamn bara.
Koyannishkoyati...
Koyannishkoyatsius...
Vet du vad, Evelyn?
Så att du inte får en stroke...
Bra jobbat. – En applåd till Evelyn.
–Lisa, vad säger du?
–Jag har svårt med artistnamn.
Så att...
Ja, det är väl sant.
Vem hittar på...? Eller?
Du tror...på det Evelyn
just läste för dig?
–Nä!
–Är det Kaliffas namn?
–Det är falskt.
–Klart som fan att det är falskt.
Det fanns inget afrikanskt
i namnet överhuvudtaget.
Kaliffas verkliga namn
är Olle Kaliffa Karlsson.
Tyvärr, Peter, har du ingen chans
att ta dig vidare till final.
Men Johan,
du kan kamma hem full pott.
Dags att ställa sista frågan
i första omgången.
–Till Chang.
–Le Chang.
En religiös fråga i SD-landet Skåne.
Det finns två pilgrimsvandringar. En
går till Ullared, en till Thailand.
När man åker till Thailand,
ni vet – frugan med på köpet.
Största gruppen i Sverige
är thailändskor. Jag svär, mannen.
Nej.
Jag tror inte på det där.
Du tror inte på Chang.
Det gör du rätt i. Det är falskt.
Det korrekta svaret är
kvinnor födda i Syrien.
86 822 personer räknades 2021.
De har gått förbi finskorna
som i dag ligger på andraplats.
Det, mina damer och herrar, betyder
att Lisa och Johan går till final!
En stor applåd till Peter
som får lämna oss nu.
Kul att ha dig med. Det räckte inte.
Tack. – En applåd till Peter!
Nu, mina damer och herrar,
är det dags för finalomgången.
Först till fem poäng.
Men det finns en twist under finalen.
Om du svarar fel på en fråga,
får motståndaren poängen.
Johan, då du vann första omgången
sätter du igång finalen.
Camilla.
Här försöktes.
Vi kände det där. Bra där.
/VISSLAR/ Shit! Det händer nu.
Jag är nog den sämsta invandraren
i den här gruppen.
Det är inget jag konsumerar.
Jag har hört att det är solrosfrön
som de äter och sprätter omkring sig.
Invandrarchips, även kallat.
–Pipas.
–Det låter gott.
–Men jag tror du ljuger.
–Kanske det, kanske det.
–Du tror att Camilla ljuger?
–Tyvärr.
–Du tror inte ortenfolk gillar chips?
–Det är jag övertygad om.
Där gjorde du bort dig.
Camilla ljög inte alls.
Pipas, som många här vet,
är solrosfrön.
Johan, du missade inte bara en poäng.
Utan Lisa fick en poäng.
–Vem väljer du som första panelist?
–Petrina.
Svenska kvinnor
efter en resa till Gambia.
Det är Gambias största exportvara.
Ingen där har dem.
Bara svenska kvinnor har dem.
Det här är då... Jag tror det är
Cocalero-indianerna från Bolivia–
–som man ser ibland spela på stads-
festivaler. Det är deras folkdräkt.
Det är latinamerikanskt.
Inte afrikanskt, som man kan tro.
Jag har en mamma
som har rest lite i Afrika...
Men...
Lisa var en sån här bit från
att komma i den klänningen i dag.
Det finns risk för
att jag gör bort mig i självsäkerhet.
–Men jag säger att du ljuger.
–Du tror att Petrina ljuger?
Det är klart Petrina ljuger.
2–0. Falskt. Det är en somalisk
klänning som heter baati.
Förr hade man den bara hemma,
nuförtiden går man också ut i den.
Det är komfortkläder. – Johan?
Vem av våra panelister
vill du prata med?
Tänk guld. Gold penis.
Behrad, min broder.
Det är när den äldste sonen har
fått råd att köpa sin första BMW.
Nej.
Nowruz är en ceremoni som man har
efter den manliga omskärelsen.
Det innebär att man tar den biten
man fått, den kan vara av guld–
–och lägger den
i en speciell typ av skål...
Jag hör att det här låter konstigt.
Så tänder man ljus runt skålen
och sjunger sånger.
Sen skickar man runt den i familjen–
–och så får alla
säga sina önskningar till den.
–Vad känner du?
–Det låter högtidligt.
Vi har nåt liknande på midsommar.
–Skicka runt förhud i en skål?
–Ja. Men det kallas inte så.
Små grodorna, små grodorna
är lustiga att se
–Precis.
–Men du dansar runt en kuk ju.
–Ja, typ.
–Kolla er som lärt er svensk kultur.
Duktiga svartskallar.
–Sant eller falskt?
–Falskt. Jag måste få en poäng nu.
Klart det är falskt.
Grattis, du har fått en poäng.
–Nowruz är nyårsafton. Ish.
–Ja.
Jag älskar hur specifika vi är.
Nyårsafton. Nowruz infaller på vår-
dagjämningen och firas i 18 dagar.
–Lisa, vem väljer du?
–Jag väljer Hassan.
Dishdashe är... Förlåt,
alla araber där ute, alla män.
Men de hatar att diska och vara
i köket. Jag tror alla håller med.
Och det är halvt engelska,
halvt arabiska, där dish är disk–
–och dash betyder hat.
Det är diskhat.
Det är vanligt hos araber att säga
dishdashe. Män ska inte diska.
Det har blivit en grej
och det har kommit till Europa.
–My guy.
–Och jag älskar det.
Det lät lite för lätt för att vara
sant. Så jag tror att du ljuger.
Lisa, det gör du rätt i.
Klart Hassan ljuger.
Dishdashe är en traditionell
arabisk dräkt. – Johan?
Dags för dig att skina igen.
Vem väljer du?
–Elaf.
–Yeah!
Svenska snoppar
ligger på 24:e plats i storlek.
Danskar, för de är såna jävla kukar.
Nej, enligt färsk statistik i år
så är det Ecuador i Sydamerika–
–som har längst,
och det är då i erigerat tillstånd.
Tillstånd? Säger man så? Stånd.
Skit samma.
Det är typ 18 centimeter. Ish.
Men inte i guld?
Det är långt.
Känns också som det är nån från
Ecuador som skrivit undersökningen.
–Vad säger du?
–Det här måste vara falskt.
–Du litar inte på Elafs kukkunskaper?
–Nej, jag tror inte det...
–Tyvärr, Johan. Det är sant.
–Aaha!
Jag gillar att hela publiken
var så här: "Wait a minute!"
/PIPER/ Ecuador! Dit ska jag åka.
Jag med.
Eftersom du svarade fel betyder det
att Lisa fick en poäng till.
Om du är observant och din matte är
på topp, ser du att du har 4 poäng.
Finalen är först till 5. Svara rätt,
så har du vunnit hela tävlingen.
–Mycket på spel. Vem ska man lita på?
–Vem väljer du att lägga korten på?
Jag kanske ska lita på Hassans omdöme
om Filip.
Thank you!
Var du tvungen?
Hijab täcker bara håret. Okej.
Niqab täcker allt förutom ögonen.
Tänk ninja turtles omvänt.
Hej! Superstar, superninja här.
Medan en burka täcker allt.
Tänk kurragömma.
–Ögon också.
–Jättebra. Visa igen.
Blind. Peekaboo!
Ni är den mest pedagogiska duon
jag träffat.
Det känns solklart.
Jag tror att det är sant.
Filip gav dig sanningen.
Grattis, Lisa. Du har en poäng!
Inte nog med det.
Du vann hela tävlingen!
Applåder för kvällens vinnare Lisa!
Du går inte härifrån tomhänt.
Du får ditt IFS-diplom.
Och en blomma.
Ge en jättestor applåd till våra
tävlande, denna fantastiska publik–
–till er därhemma och sist
men inte minst vår otroliga panel!
Tack alla ni som har tittat. Må bäst!
Textning: Cristel Nyqvist
Svensk Medietext för SVT