I kvällens avsnitt av IFS,
frågesporten om all kultur i Sverige:
Syrianen som flytt Özz Nûjen
– Filip Dikmen.
Pratkvarnen från Pakistan
– Adeel Faqih.
Den persiska humorprästinnan
– Zinat Pirzadeh.
Kurden som pratar bättre tyska
än svenska – Big O.
Zucchiniturken från Alby
– Thanos Fotas.
Den söta versionen av Saddam Hussein
– Elaf Ali.
Den serbiska humortorpeden
– Branne Pavlovic.
Humorsveriges Yao Ming – Evelyn Mok.
Och som svart grädde på moset,
vår programledare Ahmed Berhan!
Skicka ett sms till SOS
och säg att det brinner i Studio 1.
Stämningen är "mmm"! Du kollar på
frågesporten om all kultur i Sverige.
Det är dags att träffa våra tävlande.
Närmast mig, från Sumpan – Frida!
Hela vägen från Göteborg – Mattias!
Och sist men inte minst
– Gunilla Persson!
Spelet går till så här: Ni väljer
en panelist, jag ställer en fråga–
–och ni avgör om panelisten ljuger.
Frida, vi börjar med dig.
Vem väljer du?
Jag vill starta med Evelyn. Jag
känner att vi har lite connection.
Sverige ser sig
som ett innovationsland–
–och polacker som hantverkare.
Men de är uppfinningsrika.
Vilket av följande blev
inte uppfunnet av en polack?
Jag fattar att det blev ett collage
– svårt att hitta bild på svartjobb.
Så här är det:
Polacker är innovativa.
De har uppfunnit några grejer,
men inte alla.
Vad har de uppfunnit? Grejer som
de kan använda i sina verksamheter.
Det är den skottsäkra västen,
golvmoppen och walkie-talkien.
Men, Frida, har du nånsin sett
en polack med en tops?
–Det är den som ska bort.
–Jag vill säga falsk på den.
Du tror att det är falskt?
Grattis! Du fick din första poäng!
Det korrekta svaret är golvmoppen,
som inte uppfanns av en polack.
De är bara bra på att använda den.
–Mattias?
–Jag känner en connection med Elaf.
Oooh!
Du väljer Elaf. – Elaf?
Mattias,
svaret är färdigrivet toapapper.
Varför? För att under sabbaten får
man inte göra...man får inte arbeta–
–och att riva toalettpapper
räknas som arbete.
De förbereder genom att riva en massa
papper så att det räcker hela dygnet.
–Mattias?
–Jag vet att man inte får arbeta.
Det är ju helt barockt
att det skulle räknas...
–Va?! Barockt?
–Ja, vad betyder det?
Det är galet – tokigt.
–Vad betyder barockt?
–Det är en barack med ett O i.
Det är så osannolikt
att det måste vara sant.
Du säger att det är sant?
Jag måste göra det,
för det är så osannolikt.
Mazel tov! Du fick precis 1 poäng.
Det finns 39 jobb
man inte får utföra under sabbaten–
–bl.a. laga mat, tända och släcka
lampor och riva saker som toapapper.
–Grymt jobbat.
–Vad är barockt? Jag vill ha svar!
Du får gå på SFI.
–Kan någon förklara, mannen?
–Extremt jättekonstigt.
–Gunilla, välkommen in i matchen.
–Tack.
–Hur mår du?
–Bra.
Du heter Gunilla Persson? Vad tycker
du om den andra Gunilla Persson?
Är hon värd ditt namn?
Hon är inte värd, tycker jag.
Gunilla kom till IFS och sa:
"There can only be one!"
Helt rätt!
Du kan bara välja en panelist. Vem?
Egentligen ville jag välja Evelyn.
Vi träffades i entrén, så jag...
Det var en annan kines,
det var inte...
Men sen... Den första som tog mig
i handen av deltagarna var Adeel.
Adeel!
Invandrare som kommer hit när de är
16 är ju 36, så där blir det en diff.
Jag var tre månader när jag kom till
Sverige. Jag hade skägg då också.
Skämt åsido...
Vilken positiv fråga man fick.
Vad kul. Tack, Ahmed! Vi dör tidigt.
Det är som man kan tro, kanske...
Svenskfödda lever ungefär 4,5 år
längre än utlandsfödda gör.
–Vad säger du Gunilla?
–Det är svårt. Vi är alla människor.
Oavsett var vi kommer ifrån tycker
jag att vi ska leva lika länge.
Så det så.
Lätt för dig att säga,
som lever längre.
Jag vill säga att det är falskt.
För jag tycker det ska vara det.
–Men spelet går inte ut på det.
–Jaså, inte?
–Äsch! Nej, men...
–Men vad tror du?
Jag tror att utlandsfödda
lever 4,5 år kortare.
Du borde ha gått på det
du hoppades på.
Det var falskt.
Utomeuropeiska invandrare i Sverige
lever längre än svenskfödda.
För män är skillnaden 2 år
och för kvinnor 1,5.
In your face!
–Frida, vem i panelen väljer du?
–Jag hugger sista tjejen – Zinat.
–Zinat.
–Hej.
Om du känner dig krasslig säger många
iranier att nabat är botemedlet.
En kombo av vaselin och cannabis,
som man använder när man mår dåligt.
Man rullar ihop den och stoppar upp
den i ändtarmen, så blir allting bra.
Ehm...
Jag bara skojar! Bara skojar.
Jag bara skojar, faktiskt. Nabat
är otroligt skönt och befriande.
Det är så här att när man mår dåligt
ska man bazza ensam.
–Det betyder att man...
–Bazza ensam, det betyder det här...
Vi har precis introducerat
ett nytt ord: "bazza ensam".
Jag är mer förvirrad nu!
Och kvinnor kan också!
Man ska se till att tillfredsställa
sig själv alla dagar i veckan–
–och när det väl blir väldigt
fuktigt eller sprutigt...
...och allt kommer ut, betyder det
att du fått ut alla bakterier!
Och då kommer man må bra.
Det är nabat!
–Jag ser din totala förvirring.
–Vad är det jag ska svara på?
Nabat på persiska betyder
att när man är sjuk...
Då är rekommendationen att onani kan
få ur dig sjukdomen mycket snabbare.
Man rekommenderar "on the low"
att gå hem och...
–Precis!
–Men gud...! Det låter orimligt...
Men det känns som
att det kan vara sant.
Du väljer att tro på att nabat
är en hälsokur i form av onani?
Fy fan, vad dumt!
Det låter dumt för det är inte sant!
Fina, Frida...
Zinat sålde det däremot väldigt bra!
Nabat är en saffransklubba...
Det var ju det hon sa.
...som ska lösa magproblem,
motverka muskelsmärta och ge energi.
Men det framgår inte
var man ska stoppa den.
–Jag kunde ha fått rätt?
–Ett halvt poäng.
–Mattias, vem vill du snacka med?
–Jag tänker Thanos...
Vad är dalkurd?
En kurd från Dalarna!
Dalkurd är namnet på en dalahäst
som är målad i Kurdistans färger.
Och...
/SKRATT/
Den målades av en konstnär
som heter Bawer Elmek... /SKRATT/
Håll käften!
Kan ni vara tysta nu? – Han var
bosatt i Mora under 80- och 90-talet.
–Dalkurts...
–Dalkurd.
–Vad sa du?
Inte Kurt!
Alltså... Jag...
Lurigt. Det blir nej på den.
Det är falskt.
Vad tror du att det är?
Jag har ingen som helst aning!
Men jag tror inte på en dalahäst.
Du tror att det är falskt?
Du litar inte på Thanos?
Grattis, du har fått 1 poäng!
Nej, dalkurd är inte
en dalahäst i kurdiska färger.
Dalkurd är ett fotbollslag
som heter Dalkurd FF.
Det bildades i Borlänge
av kurder, 2004.
–Gunilla! Du vill välja en panelist?
–Absolut!
Men det kommer du inte få göra.
Vet du varför? Du har fått ett brev.
Vilka kuddar. – Där är ni!
Och här är jag – Dogge Doggelito.
Live från Norra Botkyrka.
Ibland i orten
hör man uttrycket "abow".
–Det var ju klurigt.
–Så vad tror du? Tror du Dogge...?
–Han ljuger.
–Det känns inte som att "abow"...?
–Jag säger att det är falskt.
–Så "abow" betyder inte "jag bugar"?
Jag bugar till dig.
Grattis till din första poäng!
Tack! Vad glad jag blir.
"Abow" betyder inte "jag bugar", det
betyder ungefär "det var la' fan".
–Ja, det låter så.
–Big O, lägg en abow.
Abow, ja...
Najs. – Frida, nu kör vi.
–Vi kör på Branne, då.
–Branne?
Kartellen.
Skämt åsido, det är...
Det här är sant. Det här är
oljeshejkerna Johnsson.
De heter så på riktigt. De driver ett
gäng bensinmackar i södra Sverige.
De har... De köper olja på riktigt.
Gud, vad svårt!
Jag vill säga nej på den.
–Okej.
–Jag vet inte. Jag fick lära mig...
En annan tjej som var här sa
att man inte ska lita på juggar.
–Wow!
–Så du litar inte på Branne?
–Nej, det gör jag inte.
–Men vafan?
Tyvärr, Frida. Ingen poäng till dig.
Branne ljög inte.
Oljeshejkerna Johnsson
är ett familjeföretag–
–som säljer drivmedel,
smörjmedel – you name it.
De etablerade sig i Småland och har
små stationer där de stora lagt ner.
Är det inte lite rasistiskt
med shejkbilden?
Arabernas motsvarighet
till blackface?
–Vad tycker du? Du är ju arab.
–Jag tycker det är najs.
–Om man inte gör narr.
–Då det blir fel...
–De får inte skoja med araber.
–Det får man inte!
Då blir det bomb.
Det säger bara "boom"!
Tyvärr blev det ingen poäng.
Vi går vidare till Mattias.
–Svårt. Både Filip och Big O är...
–Ser vi kriminella ut?
Supergoa killar, tänkte jag säga.
Jag väljer Filip.
Filip, vem sa de bevingade orden:
Det var Vänsterpartiets
Catarina Wahlgren–
–som avslutade kommunfullmäktige
med en rap om jämlikhet.
Hon sa: "Vi föds alla
med olika skedar i munnen, mannen."
Hon sa med andra ord: "Ant Wan, vem
är du att sälja ut arenor, mannen."
"Jag är också här för att sälja rap"
– Catarina Wahlgren.
Det där med politiker som sjunger
är inte superovanligt i Sverige.
–Så jag litar på dig.
–Det är sant?
Det är helt rätt.
Klart att det är sant!
För er som inte minns –
2021 avslutade V:s Catarina Wahlgren–
–ett anförande i kommunfullmäktige
med en rap.
Texten handlade om ojämlikhet och att
vi föds med olika skedar i munnen.
Självklart ska vi titta på den nu.
Vi föds alla med olika skedar
i munnen, mannen
Och ey, vi föddes i Stockholm,
Sveriges rikaste region
i alla fall på vårdval
Alltså, va?
Gunilla, du har 1 poäng.
Det har Frida också.
Så om du tar den här frågan går du
vidare. Det hänger en del på den.
–Då får Big "O" vara väldigt snäll.
–Big "O"? – Bästa Gunilla...
–Big O...
–Jalla, bror, jalla.
Gunilla, det som skiljer sig är att
de becknar fläsk. Det är haram, yani.
–Om du vill vara jetski...
–Mannen, det är synd om henne!
Det räcker, mannen.
Det som skiljer sig...
Det som skiljer sig är–
–att köttet där är inte nöt eller
lamm. Förstår du? Det är fläsk.
Så om du vill specificiera...
/SKRATT/
Jag försöker!
Så om du vill pecificerra...måste du
säga: "Jag vill ha nöt eller lamm."
Om du vill vara halal,
du vill chilla till dig...
Applåder!
–Vad säger du? Du ser skeptisk ut.
–Ja. Kebab är ju absolut inte fläsk.
Gud, vad det är svårt! Jag tror
faktiskt att det kan vara sant.
Du tror att det är sant?
Vet du vad, Gunilla?
Grattis! Du fick ett till.
Det stämmer att på vissa delar av
Västkusten är kebaben gjord av fläsk–
–för de jävlarna har inte lärt sig
vad en gyros är.
Det största islamofobiska hatbrottet
i Sverige är–
–att sälja en kebab
som är gjord på fläsk!
Gunilla, grattis
– du har gått vidare.
Frida, tyvärr... Tack för att du var
med och tävlade. Kul att ha dig här.
Nu är det dags för duellen.
Duellen går till så här: Jag väljer
panelisterna som ni får prata med.
För varje fråga väljer jag
två panelister:
En talar sanning och en ljuger.
Ni ska hitta det sanna svaret.
Mattias, dina två första panelister
är Thanos och Evelyn.
Thanos och Evelyn:
Det var en beef.
Dr. Alban var arg för att han kände
att de trakasserade honom.
De gjorde sketcher
där de imiterade honom–
–och busringde och pratade som han.
Han sa: "Det här är inte okej."
–Det var det beefen handlade om.
–En kinesisk Dr. Alban...
–Det var stabilt.
–Nej, så här är det...
Dr. Alban var med
i ett radioprogram på SR–
–där programledaren vägrade
säga "doktor".
Han refererade till Dr. Alban
bara som Alban–
–och det gjorde Dr. Alban väldigt arg
eftersom han är utbildad tandläkare.
Så han tyckte att han borde bli
adresserad som doktor.
Ha! Det var det sjukaste
jag har hört.
–Ska du lita på Thanos?!
–Mattias, du är revisor, eller hur?
–Ja, redovisningskonsult.
–Du räknar pengar.
–Ja.
–Vad låter mer logiskt?
Grejen är att båda är väldigt
logiska. Det är det som är problemet.
Men litar du på greken eller kinesen?
Du köper att Dr. Alban är
utbildad tandläkare?
Du tror att han står och säger:
"Kan du gapa?"
Jag vet att Dr. Alban är tandläkare,
så det låter sannolikt.
Jag tror faktiskt...
För att du ifrågasatte
Dr. Albans tandläkarskap...
–Och Evelyn är "in my heart forever".
–Du agerar på känslorna?
Vita män brukar attraheras
av kinesiska kvinnor.
Vi kommer få en happy ending.
Evelyn, Mattias valde att tro på–
–att Dr. Alban lackade för att de
vägrade titulera honom doktor.
–Det är tyvärr falskt.
–Nej!
Det var Thanos som sa sanningen.
Beefen mellan Dr. Alban och SR–
–handlade om programmet "Pippirull",
där de busringde och härmade honom.
Det var ett bra tag sedan, men vi har
fått dem att skicka en videohälsning.
Hej, Ahmed och alla komiker i IFS!
Mårten Andersson här.
Jag vill säga förlåt,
en gång för alla.
Jag ber om ursäkt för busringningarna
– men det vara bara 200–300 stycken.
Jag säger förlåt!
Eller som du skulle ha sagt:
"Allå, de' funkar inte.
De' inte stabilt. Uppåhoppa. Sluta!"
Ingen poäng den här gången.
Dina två panelister är
Adeel och Big O.
Adeel och Big O, i Kosovo finns
en brudgumstradition – me hi dhander:
Jalla, paki.
På albanska... Före vigseln så...
Vissa albaner gillar...
Veva... Jag är paki och kan inte.
Så innan han gifter sig, får släkt
och vänner ge honom en sista omgång.
Han ska få stryk, så att han vet
vad som väntar om han gör nåt fel.
–Jag hjälpte dig förra gången.
–Ja.
–På vilket sätt?
–Låt mig prata till punkt.
Okej, Gunilla...
Det är en gammal tradition att
tatuera albanska fågeln på ryggen-
–så me hi dhander
är en jättegammal metod–
–att visa att man är gift med både
kvinna och land. Man japp båda.
Så varenda alban
har en fågel på ryggen?
–Vi tar det sen.
–Du kan inte lura henne så.
Jag hjälpte shurda förra gången.
Vad känner du, Gunilla?
Tror du på Adeel?
–Att man misshandlar brudgummen?
–Man läxar upp honom.
Eller tror du på Big O, att man
tatuerar in den albanska fågeln–
–som symbol för både kvinna och land.
–Nej, jag tror på Adeel.
–Du väljer Adeel? Gunilla...
Du är från orten. Grattis!
Du fick din första poäng.
High five!
Me hi dhander är en gammal tradition
för vissa albaner innan giftermålet.
Brudgummen möter släkt och vänner–
–som slår brudgummen, som en sista
uppläxning innan han gifter sig.
Mattias, vi fortsätter med dig.
Du ska få prata med Zinat och Branne.
Prata?
Den sista svensken bor
på den adressen – Adam Tensta.
Det är...
Förlåt, det är Mattias, eller hur?
Det är det första svenska
halal-slakteriet som öppnades.
Det är också öppet på högtider,
som ramadan.
Det är öppet för allmänheten
under högtider.
Då får man se slakten,
om nån fyller år...
Nej, det är faktiskt en lägenhet där
som är museum.
Vilken svenne som helst kan gå in där
och se hur vi levde på 60-talet.
Innan babbarna kom.
Om vi på riktigt odlade potatis
i vardagsrummet–
–eller om det var i barnkammaren.
Jag är fullkomligt lost här. Jag
har ingen aning om hur jag ska tänka.
–Branne berättade att där...
–Jag tror han fattade vad jag sa.
Du kan fokusera på Zinat.
Jag bara friskar upp minnet.
Zinat berättade
att det är en museilägenhet–
–så att man kan se hur det såg ut
i Tensta på 60-talet.
Tack. Jag går på...Branne.
Faktiskt... Det låter minst orimligt.
Du väljer att tro på Branne?
Tyvärr, Mattias. Det finns inte
ett halal-slakteri i en lägenhet...
...i Tensta. Det sanna svaret är det
som Zinat försökte berätta.
Det är en museilägenhet där man kan
se hur det var i Tensta på 60-talet.
–Gunilla, ska vi satsa på full pott?
–Ja.
Sista frågan – du får Filip och Elaf.
När man hänger på Möllevångstorget i
Malmö kan man höra uttrycket "gawad".
Jo, det här ordet hör man
i slutet av dagen.
När man hör det är det dags
att fynda frukt och grönt–
–för det betyder rea eller bra pris.
Man hör grönsakshandlarna skrika det,
helt enkelt.
Inkorrekt. Rätt svar är
att "gawad" är ett skällsord–
–men det har en betydelse i form av
VEM som säger det och inte mot vem.
När nån äldre säger det är det mer
negativt än när nån yngre säger det.
Come at me bitch.
Vad ska du säga nu?
–Men vad betyder själva ordet?
–Halik.
–Hallick?
–Faktiskt, här får du den.
Vad det betyder är Elafs chef, Halik,
som man måste uttala korrekt...
Med den entusiasm Filip har,
så tror jag på Filip.
–Du valde att tro på Filip?
–Ja.
Gunilla, du fick full pott
i finalomgången.
"Gawad" betyder hallick på irakiska.
Äldre använder det nedsättande–
–men för yngre är det mer som
"player, player, player"...
Grattis, Gunilla! Du vann här ikväll.
– En jättestor applåd för vinnaren!
Nu ska du få ditt pris.
Ordföranden för Dalkurd FF,
Bawer, är här.
Sveriges första kurdiska dalahäst!
En applåd för vår vinnare–
–vår fantastiska panel, de underbara
tävlande och vår otroliga publik!
Tack! – Vi ses i semifinalen.
– Vi ses nästa vecka.
Textning: Cecilia Täng
© Sveriges Television AB 2024