I kvällens avsnitt av IFS, fråge-
sporten om all kultur i Sverige...
Göteborgs goaste somalier,
Assia Dahir.
Med fickorna fulla
av färsk zucchini, Thanos Fotas.
Världens svenskaste arab, Elaf Ali.
Nästanjuristen
och snicksnackartisten Filip Dikmen.
Humorslaktaren från Serbien,
Branne Pavlovic.
Och Sveriges roligaste kines,
Evelyn Mok.
Vår fucking bror, Yousif Jawad.
Legenden som reppar norra B sen -93,
Douglas "Doggelito" León.
Och nu, mannen ni alla väntar på:
programledaren Ahmed Berhan!
Välkomna till IFS, programmet där
ingen betalar radio- och tv-avgiften.
Jag är Ahmed Berhan, er program-
ledare, och det här är våra tävlande.
Spelare Malmö: Matilda.
Mannen i grönt: Martin.
Och längst bort, men inte sist,
men inte minst: Caroline.
Det går till så
att en tävlande väljer en i panelen–
–som svarar på en fråga, och ska sen
avgöra om det är sant eller falskt.
Caroline, du är mellanstadielärare.
Vilka är stökigast:
–Din klass eller panelen?
–Hundra procent panelen.
Så vem av de stökiga väljer du?
Det finns en som har nåt gemensamt
med mig, så jag väljer Dogge.
Jag är lika gammal
som Dogges karriär.
Det är en bra grej. En komplimang.
Om du är lika gammal som hans karriär
borde du dött för 20 år sen!
–Åh, wow...
–Åh nej, vad elakt! Nu fattade jag.
–Vi börjar skarpt. Dogge, hur mår du?
–Jättebra. Tack så mycket.
En blatte sprang runt på 80-talet
och sprutade ner... Nej, jag skojar.
–Det här är ett familjeprogram, bror.
–Pratar du om dig själv?
Det är en spruta med vaccin som ger
ett ärr som man ser på invandrare–
–och invandrares barn. Det där ärret
kallas för blattestämpeln.
Vad säger du, Caroline?
Det låter lika orimligt som mina mat-
vanor. Jag säger att det är falskt.
Vi ska roasta dig,
du ska inte roasta dig själv!
–Det är du ganska bra på annars.
–Hon är vass, den här.
–Hon är vass.
–Du trodde att Dogge ljög.
Tyvärr. Ingen poäng. Det är sant. Det
är ett ärr efter tuberkulosvaccin.
Det betyder inte att man är född
utomlands, men minst en förälder–
–har sitt ursprung i ett land där
tuberkulos är vanligare än i Sverige.
Kan alla i publiken
dra upp sin högra arm?
–Jag har ett här.
–Jag har.
Du sa turbo-kolos.
Det är en jättesnabb sjukdom.
– Vi går vidare till dig, Matilda.
Du sa att du är från en by Skåne,
och inte hade sett en invandrare–
–förrän du flyttade till London.
Lite överdrivet, men typ ja.
Du behövde bli en invandrare
för att kunna se en invandrare.
Matilda, vem väljer du?
Jag har varit småkär
i den här personen under lång tid.
Dogge igen. Det går inte. Man får
bara välja panelisten en gång.
–Nämen, det är Branne.
–Oj!
–Jag rodnar. Nu blir det jobbigt.
–Du är vit. Hur kan du vara röd?
–Det är sminket.
–Branne...
I kök på Balkan hittar du vegeta.
Vad är det?
"Vegeeta." Det är en hagelbössa.
Eller som vi i Serbien säger:
Problemlösare.
Argumentations-vinnare.
Det är en bröllopspresent som du får
av din svärfar när du har gift dig.
Då får man ett hagelgevär
som present.
–Oj!
–Det är en Balkantradition.
Skotten i Sarajevo.
Det var ett bröllop som gick fel.
Matilda ringer sin pappa: "Vi måste
köpa en hagelbössa!" – Vad säger du?
En sak jag lärde mig i London var att
man inte kan lita på juggegrabbar.
Men...
–Men det låter väldigt Balkan.
–Det låter Balkan? Du tror på Branne?
–Fan, jag vill inte vara naiv igen.
–Matilda har blivit sårad förut.
Matilda, om det här ska funka
måste du tro på mig.
–Vad säger du? Sant eller falskt?
–Falskt.
Du säger falskt. Grattis, Matilda,
du har fått en poäng.
Vegeta är en kryddblandning
som bl.a. används i soppor och såser.
Martin, dags för dig att skina.
Vem väljer du?
–Assia börjar jag med.
–Ett klassiskt klipp från Idol.
Du tror att vi är rasister? Jag är
halvpalestinier. Här är ingen rasist!
–Det där var inte schysst sagt.
–Du kan gå.
För att hon fucking är rasist.
Man kan inte vara rasse
om man är blatte. Det funkar ju inte.
Vi blattar älskar ju varandra,
eller hur?
Skämt åsido. Det var en sökande
som fick avslag och blev skitarg.
Blev tvärsur på Laila
och kallade henne rasist.
Det sjuka var att den här personen
själv var palestinier.
Och vem var personen?
Jo, nämligen en ung Gina Dirawi.
Jag tror att det är delvis sant, men
inte att det var Gina, utan en man.
Jag kommer inte ihåg klippet riktigt.
Så jag säger att det är...
–Så du säger...?
–Jag säger att det är falskt.
Grymt, Martin. Vi kollar.
Tjenare! Vad heter du?
Filip Dikmen. Min mamma säger
att jag sjunger fint som fågel.
"Sjunger fint som fågel."
"Äfry" night in my dream
I see you, I see you
–Det låter inte bra.
–Alla andra säger det, bara inte ni!
Martin, du sa att det var falskt.
Grattis, du har fått ett poäng.
En sökande fick avslag
och kallade Laila rasist.
–Men det var vår egen Filip Dikmen.
–Walla, det var Suleyman, inte jag!
–Caroline, vem väljer du?
–Då tar jag Filip. Roastaren.
–Hej, hej!
–Filip...
Det är vad Elaf betyder för mig.
Du blev generad på riktigt.
Mannen, chilla, jag är sarkastisk!
Habibti är tjejvarianten av habibi
som betyder älskling.
Till grabbar säger man habibi,
till tjejer habibti.
Arabiskan har inte utvecklats till-
räckligt så hen eller icke-binära–
–varken han eller hon, kallar man för
hmar. Annars betyder det älskling.
Var du tvungen att ha med det sista?
Där sprack det.
Jag har sett Snabba cash, så jag kan
alla orten-ord. Så jag skulle säga...
Oh, my god!
Låt honom ligga.
Låt honom ligga kvar!
If he dies, he dies.
Du behöver bara hålla koll
på habibti och habibi.
Då säger jag sant.
Du tror att habibti är den feminina
versionen av habibi, "min älskling"?
Helt rätt, habibti.
Grattis, du har fått en till poäng.
–Grattis till din första poäng.
–Tack, Snabba cash.
Vi är hos dig, Matilda.
Vem väljer du?
Thanos.
–Tjena, Ahmed.
–Tjena, Thanos. Läget?
Jag känner mig
som en torr svenne i dag.
–Men håret är fuktat. Det är bra.
–Det är det alltid.
Från Kalabalikistan, så klart.
Jamen, du fattar...
Nej, men kalabalik
kommer från turkiskan.
Det betyder folksamling.
Är det en folksamling av turkar–
–då vet de att det blir kalabalik.
Är det bra? Ja...
–Det är mitt slutgiltiga svar.
–Vad säger du?
Får man säga att man vet
att det är sant? Det är sant.
Hängde du med turkar i London också?
–Hur vet du att det är sant?
–En kompis är turk.
Snälla du...
Varje gång han är med Matilda,
det blir kalabalik.
Martin. Jag hörde att du i jobbet...
Du jobbar mycket med invandrare.
–Det är riktigt.
–Vad jobbar du som?
Försvarsadvokat.
–Vem väljer du att prata med?
–Oj...
–Yousif.
–Min fucking broder.
–Vad tar du i timmen?
–Bara för att få höra dig säga så!
Yousif. Förortsslanget brösta
tog sig en svår uppgift–
–och tog sig in på nyordslistan 2022.
Var har uttrycket sitt ursprung?
Amma.
Amma, bror.
Man sa till min mamma: "Vill du
verkligen brösta det här barnet?"
Nej, jag driver. Seriöst nu.
Det kommer från fotbollen.
När nån lägger ett inlägg och man
tar emot det, så bröstar man det.
Det låter faktiskt rimligt,
så jag säger att det är sant.
–Det är sant. Du litar på Yousif?
–Nej, men...jag tror att det är sant.
Tyvärr, det är falskt, så det
blir ingen poäng den här gången.
Ursprungligen "att kråma sig" eller
stoltsera, men är också förortsslang–
–för att acceptera nåt, t.ex.: "Vem
hämtar maten? – Jag bröstar det."
Martins klienter
har fått brösta många år.
–Caroline, vi går vidare till dig.
–Jag tar Evelyn.
Evelyn, 2017 råkade radiokanalen
Mix Megapol ut för en kupp. Vad så?
Under "Gry Forsell med vänner"
kapades frekvensen av jihadister.
Så IS basically kapade
Mix Megapols radiofrekvens–
–och spelade en jihadistisk låt
i typ en halvtimme–
–tills Mix fick tillbaka frekvensen.
Salil al-Salam...
–Caroline...
–Jag är jihadist på fritiden...
...så jag råkar veta att det är sant.
Hon har sett Snabba cash.
Caroline, grymt jobbat.
Du fick en till poäng. Det är sant.
Mix Megapols Malmöfrekvens kapades
av piratsändare. Surprise, surprise.
–Matilda, känner du dig redo?
–Jajamän.
–Vem väljer du?
–Elaf.
Elaf, dags för en bildfråga.
Det är Evelyns mamma
som bränner Evelyns arv–
–för att det inte blir barnbarn.
Hon döda hela din stam, mannen!
Nej, det där var en annan kinesisk
tant. Hon bränner låtsaspengar.
Kineser tror att
om man bränner papperskopior av nåt–
–så når de deras döda släktingar.
De bränner även märkesväskor
och märkesskor, Ipads och Iphones–
–för att de döda släktingarna inte
ska missa den tekniska utvecklingen–
–och ha fomo i himlen.
Jag har ingen aning. Det låter...
Alltså, man kan ju inte bränna Ipads.
–Men det är papperskopior.
–Ja, men då är det sant.
Då är det sant? Okej. Då blev
det sant. Matilda, vet du vad?
Du har precis fått full pott: 3 av 3.
Det görs vid högtiden qingming,
dödens dag.
Man bränner pappersversioner av saker
man vill skicka till sina förfäder.
Martin, som du ser är alla panelister
valda. Därför blir din panelist...
...slumpmässigt utvald.
–Filip.
–Hit me!
Kuken. – Ey, bre, hjälp mig.
Ska jag hjälpa dig?
Det är mycket...heres.
It's verey much heres. It's verey
much heres. It's verey much heres.
Området är...kanske inte kuken,
men skrevet.
–Det området?
–Yes.
Ja, men det tycker jag
att man har sett, den typen av dans.
Martin låtsas som att han själv
inte brukar whina lite.
Jag har försökt, men ingen vill se,
så det är bättre att ni gör det.
Ni verkar kunna det, så det borde
vara rimligt. – Eller vad säger du?
Men tror du att det är sant?
Han försökte köra en advokat. "Det är
rimligt." Han ville komma undan.
Jag vill ju inte åka ut.
Jag säger att det är...sant.
Du säger att det är sant att fokus
i eskistadansen är skrevet och kuken.
Det är falskt. Tyvärr.
Det blir ingen poäng för dig.
Det är fokus på axlarna
i den etiopiska dansen eskista.
Nej, det kändes som ett hatbrott.
Dogge kör en bil, bror.
Ahmed, visa!
Tyvärr, jag får inte betalt för det.
Martin,
du följer inte med till finalen.
Men Matilda och Caroline
är vidare till finalen.
Det handlar om
att komma först till fem.
Men om du svarar fel, går poängen
till din motståndare. Är du med?
–Jag är med.
–Vem inleder du finalomgången med?
Ja...
–Eh...
–Du får ta Branne.
Ja, jag tänkte det.
Branne, du är en snygg Andrew Tate.
Jag går nu.
–Han ljuger, men du tar honom ändå.
–Jag ljög inte!
–Det gjorde du visst.
–Okej, jag ljög för henne.
Inte bara lapplisor delar ut böter
i orten. Vem mer kan du bötfällas av?
SL.
Det är ju det. Nej, skämt åsido...
Det är religiösa farbröder
som agerar polis.
De åker runt i Ford Escort.
Kollar hur du beter dig vid moskén.
–Slänger du pipas utanför...
–Hon vet inte vad pipas är!
Förlåt. Solrosfrön. Ser om namnet
är rätt stavat på dina märkeskläder.
Om du visar anklar. Du blir bötfälld
och måste lämna gåvor i moskén.
Dadlar.
Ett lamm om du fuckat upp ordentligt.
–Vad säger du?
–Nämen, alltså...
Nej, det kan inte vara sant.
–Du tror att Branne ljuger för dig?
–Ja.
Skönt att du lär dig av erfarenheter.
Klart att det är falskt.
Din första poäng i finalomgången.
Det är inte religiösa som bötfäller.
Däremot är det inte ovanligt–
–att en kriminell med våldskapital
sätter en skuld på dig.
Grattis till din poäng.
– Caroline, vi går vidare till dig.
–Thanos.
Frisör, kemtvättare
och bröllopsfixare.
Nej, men Hovsjö kallas Lilla Lagos.
Det är för att det där bor många
nigerianer, somalier och finnar.
–Dogge: Finländare.
–Säger man finländare? Förlåt.
–Eh...
-Nigerianer, somalier och finnar.
–De är de tre dominanta grupperna.
–Du behöver inte översätta.
–Tydligen behövde jag det.
–Eller så var det det han behövde.
Vad kan det vara?
Har inte du sett Snabba cash?
De är på helt andra ställen.
Jag säger att det är falskt.
Falskt. Du tror inte på Thanos.
Om du har fel går poängen till mot-
ståndaren. Det gör den inte. Falskt.
Grattis, Caroline. Du får din första
poäng i finalomgången. Det är falskt.
Etniciteterna är assyrier/syrianer,
armenier och sverigefinländare.
Syrianer. Förstår du?
Du sa att det fanns somalier
i Södertälje. We don't do that.
Matilda, vem väljer du att prata med?
–Då tänkte jag ta Filip.
–Hallå, hallå!
Filip, det är dags för en bildfråga.
För sjukhusets V-ringade T-shirtar–
–så han fick flasha sitt fucking
brösthår. What the fuck är det där?!
Han skrev att han var jättetacksam
för alla vita människor–
–som varit med och skapat det svenska
demokratiska välfärdssamhället.
Om jag inte missminner mig är han
sverigedemokrat, så det kan stämma.
–Sant.
-Du säger sant?
Fan, vad ditt minne inte sviker dig.
Helt rätt. Grattis.
Bra!
–Vi ska kolla på den riktiga tweeten.
–Jag har nog sett den.
Han var extremt tacksam för alla vita
som byggt den svenska välfärden.
Han kollade på Hanif Bali:
"Hold my beer, buddy."
Caroline, vi går tillbaka till dig.
–Assia.
–Hej!
Assia, 2016 fick en varuhuskedja
smaka på det årliga luciabråket.
–Vad handlade det om?
–De sålde luciakronor som var hijabs.
Nej, förlåt. Jag skojar.
De gick full multi-kulti–
–och hade en liten svart pojke
som lucia i sin julkatalog.
–Vad säger du?
–Jag känner igen det. Det är sant.
Grattis, du fick en till poäng.
Åhléns hade en svart pojke i en
reklamkampanj och det blev ett drev.
Hundratals rasistiska kommentarer
på sociala medier. – Matilda.
–Jag väljer Elaf.
–Elaf...
Det där är de fyra medlemmarna
i ett pojkband som heter Waheed.
De har blivit en symbol
för ett enat Mellanöstern.
De bor i Berlin, men kommer
från olika länder i arabvärlden.
De består av två muslimer,
en jude och en kristen.
Eh... Var det namnet
på medlemmarna du sa, då?
–Ja. Vad var namnen?
–Som att du har lyssnat...
–Rojava, Bakur, Basur, Rojhelat.
–Jaha.
Det finns på hennes Spotify.
Jag provar att det är sant.
Du tror på Elaf, att det är
ett projekt för att förena Mena.
–Det är falskt.
–Fuck!
Grattis, Caroline. Du har fått poäng.
Det är falskt. Det är de fyra delarna
av Kurdistan som sammanfaller med–
–de kurdiska minoriteterna
i Turkiet, Syrien, Irak och Iran.
–Kan du säga dem igen?
–Absolut inte.
Det låter som en Hogwartstrollformel.
Rashigorarshira...!
–Rojava, Bakur, Basur, Rojhelat.
–Oooh!
Caroline... Vi kollar på poäng-
ställningen. Det står 3–2 till dig.
–Vem väljer du?
–Evelyn.
Evelyn...
Shoo. VGD?
Vad gör du? Nej. Grejen är...
Stor, rapparen,
är faktiskt uttalat höger–
–så han kontaktade Moderaterna och
ville skriva en kampanjlåt åt dem.
Men Moderaterna tackade nej, för
de vill inte associeras med orten.
–Caroline, vad säger du?
–Ja, det är frågan.
Hörde Stor av sig till Kristersson
för att erbjuda en kampanjlåt?
Jag tycker att jag känner igen det.
Jag säger att det är sant.
Du väljer att tro på Evelyn.
Vilket då betyder att...
Matilda, du har fått en till poäng.
Det är falskt.
Stor uppmanade sina följare–
–att skriva "Hédi Fried"
på Ulf Kristerssons Instagram–
–eftersom han lovat henne
att aldrig ha nåt samröre med SD.
–De vore en bra duo, Stor och Ulf.
–Stor och liten.
Vem, Matilda?
Nu väljer jag Dogge.
–Dogge.
–Yes.
Det var Bert Karlsson, men det
var elefanten som red på Bert.
Nej, jag skojar.
Det var Sean Banan 2014.
Och låten hette...
..."Bananer i betongen"
om jag minns helt rätt.
Ja, jag har absolut ingen aning. Får
man ens rida på en elefant i Sverige?
–I orten du kan få tag på allt.
–Det var inte Sean Banan, så falskt.
–Du säger att det är falskt?
–Nej, jag säger att det är sant.
Det är tyvärr falskt, Matilda. Ingen
poäng till dig, men till Caroline.
För att svara på om man kan hyra en
elefant att rida på: Ja, det kan man.
Året var 1999. Artisten var Ayo och
låten så klart "Betongdjungelboken".
Känn dig aldrig fången
i förortsbetongen
–Ni vet vilken det är.
–I förorten rider man på kamel.
Caroline. Vi ska inte tänka på djur
mer. Men vet du vad vi ska tänka på?
Du har 4 poäng. Det betyder att om du
svarar rätt, tar du hem hela grejen.
–Yousif.
Vad säger du?
Stånd.
Abow, det är sant också.
Nej. Det riktiga svaret är prutt.
Om du pruttar högt och det luktar,
måste du "resetta" och göra om allt–
–ställa dig och be om. Men vissa,
som inte är riktigt utbildade, säger–
–att om du fiser och det inte kommer
ljud eller lukt, så kommer du undan.
Alltså... Det är orimligt att ha en
böneritual som stimulerar tarmarna–
–och man lägger sig i
en typiskt pruttvänlig position–
–för att sen säga "om du pruttar
när vi utsatt dig för det här"...
Positionen, inte bönen. "Då får du
börja om." Det känns orimligt.
Det känns mer rimligt att det
ska vara en fin och njutfull stund.
Du säger att det är falskt.
Du väljer att inte tro på Yousif.
Det kostade dig tyvärr en poäng.
Då går poängen över till Matilda.
Det är sant.
Man får inte prutta under bönen.
Vet ni vad? Vi är i ett
extremt spännande och roligt läge.
Som ni märker är det 4–4.
Vi har inga panelister kvar.
–Vi kör utslagsfrågan Närmast vinner.
–Ooh!
Är ni redo att visa era svar?
–Det här är spännande!
–Matilda, du gissar på 1608.
Caroline gissar på 1523.
Det rätta svaret är...
...1983.
Det betyder att Matilda var närmast.
Du vinner inte bara omgången–
–du vinner hela tävlingen!
Grattis, Matilda!
Här har du ditt fina IFS-diplom.
Här har du en massa kinesiska falska
kopior att bränna till förfäderna.
En stor applåd till vinnaren Matilda
och till Caroline och Martin.
Vår fantastiska panel!
Vår underbara publik och alla er
där hemma: Tack! Vi ses snart igen!
Textning: Barbro Garneij
Svensk Medietext för SVT