Du, jag säger såhär: skål brorsan!
-
Skål, brorsan!
Skål!
- Godmorgon!
Godmorgon!
Såhär är det: Liseberg fyller 100 år...
...och de firar det genom att köra Klubb Karusell.
Vi är här på premiären.
Idag spelar Nause, några attraktioner är öppna-
-det är barer, det är musik, det är åldersgräns.
Vi får ju säga såhär, det är stort!
För första gången nånsin öppnar Liseberg en nattklubb på området.
Du gjorde det mäktigt där.
Vi är först på plats!
Ja!
- Det kan du ge dig fan på.
Jag har med mig min reporter på plats!
Dudududududu!
- Jag är lite full...
Vi ska inte sticka under stolen med att vi tagit nån enhet innan eller så...
Nä men det gjorde vi.
Vi har med oss våra två vänner också, Korren och Bissen.
De är här som backup, livvakt och ryggsäcksbärare åt Niklas.
Vi ska testa Liseberg by nighttime.
- Ja!
Vad händer på Liseberg på natten?
- Vad händer?
Det är DJ's.
- Är det DJ's?
Det är barer.
- Är det barer?
Det är attraktioner.
- Är det attraktioner?
Det är fet belysning.
- Är det bra belysning?
Det är snygga dansare.
- Är det snygga...dansörer?
Och vi är här.
- Vi är här!
Vi ska testa allt. Liseberg by night!
Skål. Nu kör vi!
Vi gick ju in där borta.
Och att komma in här på natten är nästan lite som Halloween på Liseberg fast mer alkohol.
Och vet ni vad det roliga är? Basket och sånt är öppet!
Snälla, kan vi inte köra en sån innan? Jag lovar att jag sätter den!
Jag lovar. En bara.
- Vi kör match då.
Vi ska åka Valkyria nu tänkte vi men, fan. Jag blev så sugen.
Jag har inte med mina glasögon.
- Inte jag heller, så vi har samma handikapp.
Handikapp?
Så du menar att de som har dålig syn har ett handikapp?
- Ja det klart de har.
Jag satte ju den nästan i den andra!
Damn!
Du börjar Lucas, du börjar!
- Nej du börjar ju nu.
Okej, är du med?
- Ahh.
Oooh!
Woaaah!
- Så jaaa!
Kung!
Jag satte den!
- Kung!
Jävlar!
Jag får testa en gång till då.
- Får jag ta en bild med dig?
Förlåt, vi håller på och filmar nu så jag lovar att vi gör det efteråt!
Om en liten stund, jag lovar.
Woooah!
Eyyy!
Jävlar vilken kung! Fast jag var först.
Hon ba: Jag är från Borås! Och jag ba: Borås är najs, kolla nu då!
Hahaha!
Jävlar!
- Äh vi drar nu!
Åh herre jävlar!
Vi har ju åkt Valkyria innan, men...
Det är typ tre år sen.
- Åh herregud!
Detta ska bli kul!
Niklas, du fattar inte vad du gjort alltså.
Skojar ni?!
Aah!
Skojar du med mig?!
- Niklas!
Jag ser ingenting!
Den är så jävla najs!
Fan vad najs den är!
Den är så bra va?
Fan vad blöt och fukt och...
Det var Valkyria, nu ska vi över till Loke. Jag har aldrig åkt den.
Av alla attraktioner på Liseberg så är Loke min favorit.
Snurra fram och tillbaka, underbart.
"Put your hands up in the air, put your hands up!"
- Varför är jag så pappig?
Upp med handen!
Åh jävlar!
Herregud vad roligt!
Den här är en storfavorit alltså.
Herregud vad bra den är.
Man ska inte dricka massa öl och åka den här.
Eller så är det det man ska...
Det är alltså såhär det ser ut!
Mitt på Liseberg klockan halv tolv en fredagkväll.
När de öppnar Klubb Karusell.
Man kan göra vad man vill! Man kan åka karusell!
Man kan slå med en klubba!
Rätt på en sån pinne.
Ja...man kan göra vad som helst!
Nu när vi ändå är i farten så tänkte vi att vi måste åka Colorado.
För den är öppen också och det är också en personlig favorit.
Vet du vad? Vad snurrig jag blev av det här golvet.
Jamen kolla inte på det!
Det snurrar...blir du inte snurrig av det?
Nu drar han med vår utrustning.
Får jag ta en selfie med er?
- Ja vänt...vi ska gå på nu.
Men herregud, jävlar vad det snurrar.
Det här blir kul! Det kommer komma en sån stråle så.
I örat.
Äeh!
Eeey!
Niklas! Oj!
Man down for fun!
Aj, i örat också!
- Rakt i örat...
Neej! Aaaaah!
Fick en stråle rätt i huvudet,
Jag fick flashback till när jag sov över hos morfar för första gången.
Hahaha!
Andra sidan är ni klara?!
Jajamänsan fattas bara!
Eeeeeeey!
Andra sidan har ni stake?!
Niklas! Neeej!
Nejnejnej!
Okej, Oh-Ah-marmelad, har ni hört den?
Jag säger Oh! Ah! Marmelad!
Oh ah marmelad!
Vad fan, ingen kunde den...
Har ni inte hört den?
Oh ah marmelad?
Oh! Ah! Ost med sylt jag sa oh ah ost med sylt!
Jajamän!
Nu har vi åkt Colorado, nu är detr dags för Gasten.
Det börjar strömma in folk nu, det är fullt kaos i parken.
Men det är organiserat kaos.
Nu ska vi gå gasten, sen är det dags för lite barer...
Det är Nause på main stage...
Det här kommer bli asfett.
Välkomna till Hotell Gasten...
Aaaaah!
De har ju för fan dubbelseende!
Hellskotta! Prosit!
Aaaah! Sluta!
Niklas....
Här! Såg du?!
Sluta...fan...
Det här var roligt! Herregud.
Nu är det rätt ut i nattklubben.
Okej Niklas, nu är vi backstage i lougen.
Ikväll ska Nause spela så vi knackar på här nu.
Är vi här nu, hemma hos Nause?
Tjena boys!
- Tjena!
Är det bra?
- Ja, kom in!
Gött, tack snälla. När går du på?
Jag ska bli hämtad kvart över.
Så kanske halv, ish.
Här är ju dansgolvet, hela Liseberg. Så är det en balkong här. Det är inte så stor balkong?
Nej han ska inte stå och spela där, det sjuka är ju att de grillar där ute.
Folk står och grillar där och ba: woooh!
Så vänder han på fläskfilén.
Jävla remix av det ja.
Niklas, nu är det dags. Han ska på nu.
Det är så mycket folk här inne nu. Det är 3 tusen människor, det är köer överallt.
Det är fullständigt kaos.
Underbart!
- Jag blir nyfiken. Pucko har en bar där borta, ska vi gå bort och kolla?
Ah.
-Ah.
Vi går och dricker Pucko.
Nu går vi igenom allt folk. Rätt genom dansgolvet.
Ni hör musiken, det hänger bläckfiskar överallt.
Lucas börjar bli otålig. Han behöver en öl, det ser jag på honom.
Får jag fråga, var kommer ni från?
- Göteborg! Göteborg! Torslanda!
Ja, Torslanda. Du-
Hur hamnade ni här?
- Buss!
Vad säger ni?
- Buss! Buss!
Puss?
- Ja!
Vad säger de?
- Vad menar du "hamna här"?
Jaja! Buss! Ja ja!
Vad bra, det är smidigt med buss!
Kul att se er!
- Ja detsamma!
Hej! Aaaaaah!
Jag gillar latinatjejer och detta är min pojkvän Omar.
Woooo!
Ey ey ey!
Min vän här borta vill ha Niklas!
Hon vill ha dig Niklas!
HON vill ha HONOM.
Du?
- Ja!
Säg hej till Niklas!
- Hej Niklas!
Jaha!
- Wow.
Vad sa du, är du kär i Niklas?
Jag önskar jag var på speed-dejtingen.
Jag borde varit där!
Ja han är jättefin!
- Ja verkligen, verkligen!
Underbart. Det är härligt att vara ute bland folk!
Alla lever och alla mår bra!
Niklas! Niklas är kääär!
Hur längesen bestämde ni er för att åka till Liseberg idag?
En vecka...
- Jättelängesen!
Jag vet inte riktigt, jag kommer inte ihåg.
Kommer du inte ihåg?
En månad sen!
- Va?
En månad sen. Är ni nöjda då?
Ja!
- Har ni åkt nåt?
Eh, två grejer?
Mycket valuta för pengarna!
- Vi har åkt Loke, Colorado och Balder.
Vilken vann Erika?
- Loke var en hit alltså.
Loke var nice, den åkte jag med.
Vad är planen med kvällen, är ni singlar?
Planen är att kröka och ha det gött!
- Ja!
Och sen då?
- Det får vi se!
[Ohörbart]
Om ni skulle rate-a besökarna...gillar ni tjejer eller killar?
Tjejer!
- Jag håller det onämnt.
Onämnt? Ja men det är bra.
Om ni får rate-a 1 till 10, vas tycker ni om besökarna?
Jamen det är en stark 8.
Jag säger 7,5.
- 2,5?
7,5!
- 7,5.
Jag trodde du sa 2,5. Det är bra.
Kul att se er grabbar!
- Klicka nu på tummen upp!
Heeeeeeeej!
Hej! Är det bra?
Hur mår du?
- Jag mår jättebra!
Är det bra?
Niklas, kom igen! Vi hoppar!
Detta är nya Balder vettu.
Jag har en viktig fråga.
Har DU kul?
- Jättekul!
Det är asnajs, jag har åkt allt man kan åka förutom Balder.
Jag kör! Alltså något som är sjukt viktigt är att Carl har roligt ikväll.
Alltså, spela på Pucko, kör pingis, systerkampen...jag jävla vann!
Får jag ställa en fråga? Vad har hänt med dina skor?
De hänger här!
- Du kolla, de hänger här!
One of those! Hey, one of those!
Är det bra? Är ni gifta?
- Ja!
Underbart Niklas, alla är gifta. Alla är gifta på Liseberg!
Här kommer Lucas, han är live-reporter på plats.
Har du testat Pucko-split?
Va?!
- Har du testat Pucko-split?
Det är en drink, Pucko-split...
Okej, jag ska ta en!
- Ja du ska få smaka...
Vad tyckte du?
- Det är så jävla gott!
Var det gott? Ah, vi testar.
Det här är gott!
- Det är bra alltså.
Riktigt bra, riktigt bra.
Skål!
- Banana split.
Den var asgod.
Nu börjar folk bli riktigt fulla faktiskt. Inklusive oss själva.
Det är bara att rejva med här tänker jag.
Fan vad pappig jag är.
"Det är bara att rejva med"
- Ah men vad fan ska jag säga?
Ah men det är ju så.
- Ja, skål.
Fan vad gott!
- Ja det var jävligt bra!
Ja Calle, hur ska vi sammanfatta hittils hela kvällen?
Alltså jag skulle säga såhär:
Det finns inget roligare sätt att spendera en kväll på Liseberg, det gillar alla.
Åka massa roliga attraktioner, dricka vuxendricka,
Umgås med vänner, lyssna på bra musik, det är lite som...man känner sig busig typ.
Ja...busfrö.
Bus-Pelle.
- Vet ni vad?
De har churros här, ska vi testa det eller?
- Jag vill ha en hamburgare eller korv.
De har korv i bröd här.
- Åh vad gott!
Vill ni ha korv i bröd?
- Korv med bröd.
Korv i bröd.
- Korv med bröd, ja.
Detta är inget samarbete. Liseberg har bara hjälpt oss så vi kan styra ihop en bra video.
Hade vi inte filmat nu och jag hade varit med vänner så hade jag haft livets kväll!
Det känns som en saga alltså!
Jag har fortfarande skitroligt, jag menar inte så, men...
Jag och Niklas sa det off cam, det här är så jävla najs!
Våra polare som är med, Bissen och Korren och Tobbe Volstedt, shoutout till honom.
Alla säger att det här är magiskt!
Det är drömväder, det är sensommar, det är september men det är typ 20+grader.
Klockan är typ ett snart. Det är asnajs alltså!
Nu har vi testat allt som Klubb Karusell har att erbjuda.
Vi har åkt attraktioner, vi har druckit grogg och bärs.
- Ja ja.
Vi har dansat, vi har snackat med folk.
- Ja!
Vi har käkat churros, vi har käkat korv.
- Vi har käkat churros, vi har käkat korv.
Vi har hånglat...
Ja...
Nu har vi gjort det med.
- Glöm inte att tumma upp, subscriba på kanalen.
Liseberg, detta var magiskt.
Vi ger det 10 av 10 churros.
Svensk textning: Alice Skårbratt
alice@skarbratt.se