Ett, två, tre!
Godmorgon!
Jag vill bara säga innan vi drar igång:
Jag har varit på lite dåligt humör idag så...jävla tur vi är här nu
Jag ska nog gaska upp dig!
[Skratt]
[Skrattar] Fy fan!
[High-five-ljud]
Det är lugnt.
Ska vi säga 'Gomorron'?
-Ja, gomorron!
Det är ändå sjukt, att det inte regnar idag.
-17 grader!
Det är mörka moln, men idag är vi på Skara Sommarland för oss själva...typ.
Om en liten stund.
-Yes.
Ja, som ni ser så har vi det helt för oss själva.
Ja...
- Ahh.
Nu kör vi!
-En gång till, nu kör vi. Ett, två, tre!
Ska vi gå in?
-Yeah, yeah, yeah, yeah!
"See you later, girls".
Här går ett tåg?
Ska vi åka det?
-Nej för helvete! Varför ska vi åka det?
Men är inte det lite roligt då?
Varför gör dem det?
- Åker vi det så missar vi allt sen, vi har inte så lång tid.
Näe, okej.
Vart går tåget då? Till Skövde?
-Det är väl bara runt där...till Skövde.
[Tyst skratt]
Det finns en jäkla massa berg-och dalbanor och så finns det vattenlandet.
Vi tänker att vi ska börja beta av alla åkattraktioner som finns,
Får man inte ha med sig sånna här stora får vi ta GoPron.
Vi börjar med den här då, "Ankan".
"Svängande Ankan"
Det är alltså en anka som åker...
-Man sitter i vingarna.
Ahh.
[Glad musik]
[Lucas] Jag sätter mig längst fram då.
Det här var ganska högt!
[Lucas] Åh jävlar!
[Lucas, med hög röst] Näähäädu, nähäädu, du skojar!
Vad i helvete!
[De skriker]
Helvete!
Jag trodde vi skulle snurra runt där?
Nä, vi kan ju inte hänga upp och ner i en jävla livrem.
Tänk om man hade haft med sig Sam och Love på det här, de hade inte...
Det här hade inte de åkt!
- Nej!
Han hade blivit livrädd!
Kul att alla bara tittar på oss...
Vi bara [pratar nonsens]
Men vet du vad? Gokart nu.
Jag LOVAR er, jag vinner.
Jag är ledsen Jonas, men du ska hoppa in i den först.
"Ooooh!"
Den är avstängd, annars hade jag åkt den sju gånger.
[Spänningsfylld musik]
[Bilmotorljud hörs]
Det är så roligt att köra ute.
-Ja det är det!
Men känner ni tummarna? Det var samma när vi...
- Jag blev varm på ryggen.
Känner ni musklerna här? Att det...
-Här?
Du! Kolla denna då.
[Slag-ljudeffekt]
Ska vi gå till vattenlandet nu?
-Ja, men vet du vad vi gör på vägen? Baconsnacks.
Nu har vi hela vattenlandet för oss själva.
Alltså hela vattenlandet, allting.
Har vi det? Baconchips då?
Innan man hoppar i och tar av sig kläderna.
-Ja men vet du vad, då kan du få kramp.
Vet ni att det bara är en myt?
Föräldrarna sa det för att barnen inte skulle gå ner och leka...
-Ja nu har du sagt det till alla.
...föräldrarna kunde chilla.
Min mamma sa alltid så istället: " Snälla Jonas, bada inte efter maten för vi vill chilla lite"
[Upptempo-musik]
Asså nu är vi på vattenlandet och precis när vi gick ut från sjukstugan...
...för du hade ju problem.
Hängpung. Gick inte att fixa så får åka med det ändå.
Vi får presentera våra experter också, ni får säga hej till kameran och vad ni heter.
Hej! Adam.
-Tjena, Rickard.
De kommer ta hand om oss idag så vi inte...skiter ner oss.
De är experter.
-Det är ingen som vågar lita på oss.
Tanken är väl idag att vi ska testa alla de här roliga liksom.
[I kör]-Aah.
"Kobran!"
-Ja "Kobran", den ser bra ut.
Vi börjar med "Kobra"!
Den får vi inte åka tre, den måste vi åka fyra.
Rickard, du åker på det!
[De sjunger högljutt i kör]
[Lucas] Oj! Oj!
-Åh jävlar!
[Lucas] Åh jävlar vad det går!
[Jonas, skärrat] Skämtar du med mig! Ahh!
[Alla skriker]
[Skrik]
[Lucas, högt] Vad fan hände?!
- Jävlar!!
Oj!
Satan vad det gick!
-Jävlar vad det gick!
Den var rolig du!
[Lucas] Den var jätte....[skratt]
Nu är det dags för "Racer", häng på!
Kolla Niclas, så kan man se här: bana ett, två, tre, fyra och så ser man vem som är snabbast
Vi kör samtidigt då?
-Ja!
Aha, det är tid med?
Vilken grej!
Inte samtidigt?
[Ur bild] - Nej, inte tid.
Nej, inte tid. Du! Vi kommer inte ha nån jävla tid om ni trodde det.
Nej det kommer vi verkligen inte ha.
"See you later bro"
Vi har ju pratat om badland i flera år,
och de har inte velat åka.
Kolla på dem!
De är som barn.
[Bakom kameran] Klara, färdiga gå!
[De vrålar]
[Skrik] Jaaaa!
[Bakom kameran] Jävlar! Det var jämt alltså.
-Var det?
Jag kunde inte se vem!
Kolla i repris då.
Jag kunde inte se vem alltså.
-Jävlar vad kul!
Där var mycket tryck på magen.
Ni får kommentera vem som vann, vi såg ju inte det.
- Jag vann! Yes!
Och jag röstar på vad vi ska göra härnäst.
När man gick upp där på baksidan så var det nåt vi inte sett.
Waka waka?
[De sjunger] "Tsamina mina, eh, eh
Waka waka, eh, eh"
Vi kör den då. Vet ni vad vi hade i Nittorp?
Liknande, den hette "Fucka fucka".
Just det, var du och morsan
"Fucka fucka with yo motha motha" hette den.
Det var en ring också, liksom...
??
Waka waka!
-Oj...
[Jonas] Oj, oj. Det går fort du!
[De tjoar och skriker]
Woaaaaaaah! Jävlar!
Den här var ju asnajs!
Helvete vad roligt!
Vi har bockat av tre grejer här inne nu. Vilka var bäst av "Kobran", "Racer" och den här?
Asså jag tyckte Kobran var eh...
-Jag tyckte också det.
Riktigt bra.
-Men den var lite läskig.
Den var ju lång.
Exakt.
-Här fick man njuta lite.
"That's what she said"
-Haha.
Där fick man njuta ja!
[Skratt]
[Ohörbart]
Och jag åker vidare...
[Rytmisk musik]
Jag fick en kallsup.
-Ah sorry, jag var tvungen att kissa.
Nu ska vi åka den här.
"The white metal death" heter den.
Den här får man egentligen bara åka två.
Men vi i JLC är alltid tre.
Åh jävlar!
Skämtar du!
Nejnej den kommer ramla ut!
Fan den är ju livsfarlig! Hallå!
[Ohörbart]
Vänd om!
[Nervöst skratt]
[Ohörbart]...åka baklänges!
Vi kommer åka ur!
Man kan bara vara två!
Man kan bara vara två Niclas!
[Ohörbart]
Helvete!
[Bubbel-ljud]
[Nervöst skratt]
Alltså det var 20 cm...jag håller Lucas såhär!
Där uppe skulle vi INTE va...
-Nej!
Vi var påväg ut i rabatterna!
Vi var för tunga.
[Niclas] Aha, oj...
Det började regna som fan!
-En gång till eller?
Nästa! Ja, nästa.
-Den här var rolig.
Den var riktigt rolig!
Jävlar!
[Skratt ur bild]
Jävlar! [Skriker]
Allt känns...som att man ska slå i allting.
Jag slog i fötterna!
Jag sa också det, man är så jävla nära på att slå i allting.
Bieber!
-Vilken jävla Bieber!
[Sjunger tillgjort] "And I don't want the world to see me..."
Hur går den?
[Niclas]-Vilken emo...
Hur går låten?
[Niclas] Han som har jordgubben?
[Niclas] Ha! Vilken är det nu igen?
"And I don't want..."
[Skratt]
Hur fan går den?
[Niclas] Nej! Nej! Det är inte "Cut my life"
Kommentera om ni vet vilken det är! Vi ses!
[Fniss]
[Sångröst hörs på skärmen]
[Sjunger tillgjort] "'Cause tonight will be the night that I will fall for you!"
"'Cause tonight..."
[Skratt]
[Skratt] Den är det!
Jordgubben!
Det är ju nån som gjort en emo-jordgubbe!
[Någon sjunger på låten i bakgrunden]
[Mansröst som sjunger] "'Cause tonight will be the night that I will fall for you!"
Från fritt fall, Skara Sommarland och rutchkanor till husbilen och reklam för Air Up.
Vi har jobbat med de här innan,
och den är så fantastisk, för:
Du köper en sån här och så sätter du en kapsel på,
och sen dricker du, och så luras man via doftkapseln att vattnet smakar just den smaken det står.
Och det som är toppen också att det här är den nya flaskan, en sån metallflaska.
Så den håller kyla väldigt bra.
Så du häller kallt vatten här så är det kallt länge.
En sån här smakpodd är fem liter vatten,
så du slipper gå till affären, du slipper köpa massa plastflaskor som du sen slänger.
Så detta är ett mer miljövänligt alternativ också.
Och såhär är det ju också, att sommaren lider mot sitt slut.
Folk börjar jobba, man kanske börjar träna igen, och då behöver man dricka mycket vatten.
Och varför dricka ur glas när man kan göra det på ett lite roligare sätt?
Och smaksätta.
-Kolla här.
Titta hur kul det här är.
[Skrattar tillgjort]
Det finns över 25 smaker, vi har massor som ligger här framför.
Jag vill testa den här "Sweet coconut".
[Jonas] Men du!
Jag ändrade smak nu så...vinteräpple, vad är det för skillnad på vinteräpple och vanligt äpple?
Så då är det alltså med kanel och grejer i!
Äpple och kanel...som en liten...
-Fan vad mys!
Åh!
Äpplepaj!
Oj!
-Får jag lukta?
Mmm! Lukta coconut.
Nämen du!
Den doftar krämigt. Jag ska testa den så får vi se...
Mmm, "sweet coconut", den rekommenderar jag.
Och såhär är det: vi har en kod till er nu,
Det är JLC10, så får ni tio (10%) procents rabatt.
Så klicka in på länken i beskrivningen,
gå in och unna dig en flaska. Drick vatten! Man glömmer det. Man måste dricka mer vatten.
Och koden gäller till femte (5) september.
Den går inte att kombinera med andra erbjudanden...så.
Gå in på länken i beskrivningen och kolla om det är nåt som passar dig.
Lyssna på det här då. Tillbaka till rutchkanorna.
Vem vill åka med strawberry?
[Lucas] Men åk ni tillsammans.
Ja.
[Lucas] -Gör det.
Det spelar ingen roll.
-Varför då?
Nej men gör ni det. Man ska inte sitta två så stora i de här.
För man åker in i väggen.
Tre, två ett...kör!
[De sjunger] "'Cause tonight will be the night that I will fall for you"
Vi tar....åh JÄVLAR!
[Skrik]
Nej nej nej!
[Skratt bakom kameran]
Aj mina handleder!
[Niclas] Det var exakt som du sa Lucas!
[Skratt]
Aj...aj...aj...
[Skratt] Aj mina handleder!
[Skratt]
Vi är framme vid finalen! Nej jag kommer inte gå dit.
Åh jävlar!
-Här, ta denna och filma ut där.
Ska jag åka först då?
-Ja, vill du det?
Ja.
-Javisst, om du vill det.
Ah men...
-Ska du hålla den?
Ja jag tänkte det.
-Åh herregud.
Det här var ju mycket läskigare än...
-Kör hårt Lucas!
Ja kör!
[Ur bild] -Du överlever nog.
Ja kör, troligtvis iallafall.
Det känns som att jag ramlar baklänges...
[Bakom kameran]Åh herregud...
[Bakom kameran] Jag älskar dig!
Lucas!
[Röst i bakgrunden] "Three, two, one..."
[Carl, skärrat] Åh jävlar!
...
[Högt] Åh! Vilken chock!
Helvete! Jag bara försvann!
I mig själv alltså!
Helvete vad det gick!
Ah men i början du vet, handen stannade ju kvar och kroppen åkte ner,
Så jag fick nog inte med det på kameran...
Ååh jag blir skakis...satan!
Ska jag köra nu då?
[Carl] -Kom igen nu Jonas, ska jag köra sist?
Ja.
[Skrattar] "Ja" säger du? Hur känns det?
Äeh fy fan vad läskigt.
-Det är bara bak med huvudet och andas.
Lucas löste det galant, han är där nere och väntar på dig.
Nu kör vi!
-Kom igen Jonas!
Jag älskar dig!
Åh fy fan.
[Röst i bakgrunden] "Three, two, one..."
[Lucas skrattar]
-Åh herrejävlar!
Aaaah!
Det bara small till! Och mina ben!
[Lucas] Visst är det skakigt nu?
-Om jag är skakis ja?
Den här var ju ball men inte så rolig.
De första två sekundrarna så tror du att du dör nästan
Det blir bara helt vitt och svart och...
Det känns som att du faller rätt ner!
-Ja! Ja ja.
Att du ska ner i nån jävla betongklump typ.
Åh fy fan.
Det här känns inte bra. Åh fy fan, jag kommer spy.
[Röst utanför] Redo?
-Ja!
[Ohörbart]
...
Åh jävlar! Woah!
Nu åker vi hem! Nu åker vi hem.
Aaaaah!
Visst var det sjukt?
-Ja jag hatar sånt här jävla skit!
Skakig i benen?
De höll på och säga att de skulle trycka och inte trycka iväg mig,
och jävlas och öppna dörren och då sa jag att "gör ni det då fan, då svimmar jag och spyr"!
Men känner du dig skakis i benen nu eller?
"Kobra" var ju roligare, den här var inte rolig.
Men vet du vad som är gött ändå?
-Att man har gjort det?
Aaa, och att det går så snabbt att man fattar typ inte vad som händer.
-Ja! Nej jag vet!
Det första man tänker när man åker ner ba:
"Fan vad fort det går" och sen så är det väldigt mjukt...
[Skriker]YES! YES!
-Ja och det blir bara svart och vitt och...
Ah fy fan...
-Jag är skakis alltså.
Jag fick en sån kick när jag kom ner, du var inte kvar då.
Jag sa till Jonas "YES!"
-Nej det gjorde du inte, du ba "nu åker vi hem!"
"Nu åker vi hem, nu åker vi hem!"
-Sa han det?
[Härmar Carl] "Nä! Nu åker vi hem! Jonas, jag vill inte vara med om det här, nu åker vi hem!"
Efter det kom kicken och då sa jag "YES!"
En dag på Skara, det var som du sa Calle. Det var mycket roligare än vad jag trodde det skulle vara.
[I kör] Ja.
Man tänker så "rutchkana" men fan det...och det är ju noll sponsrat samarbete. Jag tycker det var skitkul.
Vet ni vad jag tänker...
-Stort tack till Skara Sommarland för att vi fick vara här.
De har ju låtit oss vara här och ha lite roligt.
-Verkligen.
Vet ni vad jag tänker?
-Nä?
Glöm inte att ge en tumme upp och kommentera gärna, men...
Jag tycker det hade vart så jävla kul att åka till USA, största nöjesfältet och största vattenparken.
[I kör] Ja.
-Och stort tack till våra badvakter,
Adam och Rickard.
-Inga problem!
Tack snälla för hjälpen!
Vet du vad? Nu får man duscha va?
-Ja!
[Skratt]
Undertexter: Alice Skårbratt