Kvalitativ analys av intervjuutskrifter
Steg 1: Läs utskrifterna.
Ögna igenom alla utskrifter. Skriv ned dina första intryck.
Läs därefter igenom utskrifterna en gång till, mer noggrant – rad-för-rad.
Steg 2: Markera relevanta delar.
Markera ord, meningar eller stycken i utskrifterna.
Det kan handla om vad som sker, dvs. aktiviteter men det kan också handla om uppfattningar, processer eller i princip vad som helst som du tycker är relevant.
Denna process kallas att koda eller att indexera.
Här är ett exempel på en intervjuutskrift som jag har kodat.
"Men Kent! Hur vet jag vad jag ska koda?", undrar du.
Mitt svar är att du kan bestämma dig för att koda något därför att:
Det upprepas på ett flertal ställen, det är något som överraskar dig,
det är något som den som intervjuade själv säger är viktigt,
det kan vara något som påminner dig om något som du har läst om i tidigare forskning,
till exempel i vetenskapliga artiklar eller avhandlingar
det är något som påminner dig om en vetenskaplig teori eller ett begrepp
eller det kan vara av något annat skäl som du tycker är relevant.
I din kodningsprocess kan du utgå från specifik tidigare forskning och bestämda teorier och begrepp.
Eller arbeta mer öppet och utforskande.
Du kan koda för att skapa en ytlig beskrivning eller för att begreppsliggöra underliggande mönster.
Hur processen genomförs är upp till dig.
Det är din studie och ditt val av metodologi.
Du är den som tolkar, sammanfattar och analyserar.
Det är din studie och det är du som lyfter fram de fenomen som du tycker är viktiga.
Säkerställ dock att du berättar läsaren om din metodologi och de val som du har gjort och du gör detta som regel under rubriken Metod.
När du kodar, försök att vara så saklig och neutral som möjligt.
Håll dig nära data, dvs. det som faktiskt står i utskrifterna.
Tveka inte att koda många fenommen. Du kan ha massor med koder, till och med hundratals.
Steg 3: Bestäm vilka koder som är viktigast, gruppera de som tycker hör ihop och skapa på så vis ett antal kategorier eller teman.
Gå igenom alla de koder som du skapat hittills.
Ha en penna i din hand när du läser igenom allt.
Om du vill, kan du skapa nya koder genom att kombinera två eller flera koder.
Du behöver inte använda alla koder du skapat.
Faktum är att de allra flesta kan sorteras bort från och med nu.
Behåll de koder som du tycker är viktiga och gruppera dem på det sätt du tycker passar bra.
Du skapar kategorier eller teman, som de också kan kallas.
Här är ett exempel. Jag har grupperat dessa koder tillsammans och skapat en kategori.
Här är ett andra exempel, och här ett tredje.
Du är öppensinnad och kreativ samt saklig och neutral när du skapar dina kategorier.
Dessa kategorier eller teman behöver inte vara av samma typ.
De kan handla om objekt, processer, skillnader, likheter, känslor eller i princip vad som helst.
Din arbetsprocess nu, jämfört med under tidigare steg, är mer generellt och abstrakt.
De kategorier du skapar, som också blir studiens huvudresultat, måste vara av allmänt intresse för dina kommande läsare.
Steg 4. Namnge dina kategorier, bestämd vilka som är mest relevanta och hur de hör ihop.
Namnge kategorierna. I mitt exempel har jag tre kategorier eller teman.
Jag kallar den första Konstant anpassning, den andra Informationssökning och den tredje Problemlösning.
I mitt fall blev det tre kategorier men det kunde lika gärna ha blivit två eller fyra.
Du ska även beskriva hur kategorierna och deras innehåll hänger ihop.
Som sagt, dessa kategorier, eller teman, samt kopplingarna dem emellan, utgör din studies huvudresultat.
Det är ny kunskap om världen sett ur deltagarnas perspektiv som du återger under rubriken Resultat.
Steg 5. Här är några möjliga alternativ.
Om du vill kan du bestämma och beskriva den hierarki som du tycker dig se mellan kategorierna.
Du kan även bestämma om någon kategori är mer central än de övriga.
Det är också möjligt att rita en figur för att visa dem och deras samband.
Här är ett exempel som jag har skapat.
Steg 6: Det är dags att skriva ihop allt.
Under rubriken Resultat beskriver du dina kategorier och hur de hänger ihop.
Använd en neutral röst och gör inga analyser av dina resultat.
Under rubriken Diskussion eller Analys, gör du dina tolkningar och diskutera dina resultat.
Det kan du göra i skenet av till exempel liknande resultat som har presenterats i relevanta vetenskapliga tidskrifter eller avhandlingar inom det aktuella forskningsområdet.
Eller i skenet av teorier eller begrepp från området.
Eller andra relevanta aspekter.
Del 2. Avslutande noteringar.
Min utgångspunkt för den här video var att du hade rådata i form av intervjuutskrifter och att du vill bringa ordning i dessa.
Det vill saga, skapa ett resultatkapitel där du berättar vad du har funnit samt ett diskussionskapitel där du tolkar och analyserar dessa resultat.
Dock, jag vill avslutningsvis påminna om att allt jag sagt i denna video också gäller för kvalitativ analys i stort.
Du kan med andra ord använda de steg och de tips och råd som återfinns i denna video för att tolka och analysera anteckningar från-
-observationsstudier, innehåller i dokument, texter och webbsidor eller andra typer av kvalitativa data.
Det finns ganska mycket skrivet inom det här området men här är i alla fall fyra böcker som jag rekommenderar.
Tusen tack för att du tittade på videon. Glöm inte att prenumerera så att jag blir sporrad till att göra fler filmer.
Hej då och lycka till med ditt skrivande!