Hej och välkomna tillbaka till en ny video
Idag ska jag och Lilly berätta lite för er hur det går till med tentor på KTH
Det är nämligen så att läsåret är uppdelat i fyra perioder
Och efter varje period så har man en tentaperiod där man då får tid att plugga inför sina tentor och även skriva dem
Men tentorna behöver inte bara vara skriftliga
Det finns även muntliga tentor
Jag hade till exempel en muntlig tenta nu i en av mina kurser
Och förutom det så vet jag att många program,
eller vissa i alla fall,
har projektarbeten eller inlämningar istället
Det är vanligt på arkitektur, där de inte har några tentor alls
Och även andra program som har grupparbeten istället
Men hur går det egentligen till på en tenta?
Bra fråga!
Jag hade en skriftlig tenta
Och jag tycker det är väldigt likt högskoleprovet
Man börjar med legitimationskontroll
Man måste visa ID eller pass för tentavakterna och sen så blir man insläppt
Och så får man lägga jackor och väskor vid sidan om
Sen går man till sin anvisade plats, eller ibland har man tur och får välja plats själv
Och då ligger papper redan utplacerade på bordet
Och så börjar man skriva tentan
Det man får ha med sig, förutom det vanliga som penna och sudd
Är ju att man kan ha med sig pennskrin, pennvässare, mat och dryck
Vilket kan vara bra då tentorna brukar bli rätt långa
Och då är det viktigt att man har energi för att orka genom hela tentan
Förutom det så efter ett tag så brukar läraren även komma in i klassrummet
Och då få man ett jättebra tillfälle att ställa frågor om man inte förstår frågorna
Om man behöver få lite mer tydlighet kring de
Och det är i princip hur en skriftlig tenta ser ut
Sist men inte minst så har vi även
Ett lite senare insläpp
Vilket är 30 minuter efter att tentan har börjat
Ifall man råkar komma sent eller har försovit sig
Perfekt!
Hur pluggade du inför din tenta?
Lite olika
Jag tycker att det är väldigt
Man gynnas väldigt mycket av att sitta med sina kurskompisar
Och diskutera och lära och varandra
Då får man mycket bättre förståelse också för det man ska kunna
Sen är det också ibland skönt att sitta själv
Då kanske man sitter i någon tyst sal i biblioteket
Och verkligen grottar ner sig i alla frågor
Men sen finns det också mycket inspelat på Youtube och så
Som övningar och föreläsningar
Det är framför allt i mattekurserna
Så det finns mycket material om man känner att man kanske inte har lärt sig tillräckligt från föreläsningarna eller i kursboken
Så det ska nog gå bra
Ja det var lite om tentor på KTH
Det är lite annorlunda kanske
Lite annat än gymnasiet i alla fall
Men man kommer snabbt in i det och vänjer sig
Har ni frågor så är det bara att skriva dem i kommentarsfältet
Ha det bra! Hejdå!