Hej! Mitt namn är Fatima Klanco Al Mulki. Jag arbetar på Kungliga biblioteket.
Jag ska nu visa hur man primärkatalogiserar en bok med icke-latinskt alfabet.
Det beskrivna tillvägagångssättet gäller version 1.19 av Libris katalogisering och kan komma att ändras.
Jag har valt en bok som är på serbiska med kyrilliskt alfabet.
Jag ska nu söka efter den serbiska översättningen av Christer Karphammar ”Domare i laglösa länder”.
Vi söker här i fritext på ISBN-numret.
Och vi får inga träff. Jag söker även på ett pregnant ord i titeln och författare, och jag får inga träff heller.
Nu när jag har försäkrat mig om att den inte är katalogiserad så väljer jag att trycka på Skapa ny.
Här kommer jag att få en meny utav olika mallar och jag väljer Tryckt monografi - RDA.
Och innan jag börjar med att fylla i kan jag kort berätta om den här menyn till höger.
Verktygen innehåller bland annat: Expandera alla, Minimera, Berika från mall och här kan man välja olika typer av mallar t.ex. Bok.
Plustecken i fall man skulle sakna någon egenskap.
Det inte aktuellt i det här fallet eftersom vi utgår redan ifrån en mall.
Här är ångra-knappen och här är spara-knappen, eller Skapa post-knappen.
Vi kan se här också att posten är indelad i en instansdel och en admindatadel.
I Instans av Verk lägger man det som hör till verket som agenter, eventuell föredragen titel, klassningar, ämnesord.
Den riktiga instansen börjar vid Identifikator.
Här. Och här finns de beskrivande egenskaperna och information till dem hämtar vi direkt från manifestationen.
Men vi börjar från adminmetadatan.
Det första som möter oss här är Bibliografi och de flesta bibliotek behöver inte bry sig om detta,
men inom Libris finns det en del bibliografier som vi registrerar och en sådan bibliografi är Nationalbibliografin
En annan är Suecana, det är svenskt material som är översatt till andra språk och Kungliga biblioteket har i uppgift att samla in och bevara.
Eftersom det här är en översättning av ett svenskt verk och jag katalogiserar för KB vill jag att den ska föras in i Suecana-samlingen,
alltså den samling av utländskt material med svensk anknytning som KB bevarar.
Och jag skriver in här
SUEC, som står för Suecana, i stället för sigel.
Sen har vi Beskrivningsnivå.
De flesta bibliotek behöver lägga sig på biblioteksnivå, eller välja biblioteknivå.
Poststatus ändras automatiskt när vi sparar.
Katalogiseringsregler. Här ser vi att det är en RDA-post och att vi använder oss utav ISBD-interpunktion.
I de flesta fall ska informationen delas upp i olika och underliggande egenskaper.
I några undantagsfall är det nödvändigt att använda ISBD-interpunktion inom en egenskap, för att separera uppgifter, så vi låter det ligga kvar.
Katalogiseringsspråk är svenska. Det ändrar vi inte heller på.
Och katalogiserande instans är det som gäller för Librisbibliotek.
Det som vi ska lägga till och som inte fanns med i mallen är två saker. Den ena är Systemtekninsk anmärkning och den andra är Modifieringar.
I Systemteknisk anmärkning anger vi vilket romaniseringsshema vi kommer att använda oss utav när vi överför icke-latinska tecken till latinska alfabetet.
Inom Libriskollektivet använder vi i stort sett Library of Congress romaniseringsscheman
vid överföring av text med icke-latinsk skriftart till latinsk skriftart.
Undantag från detta görs för kyrillisk skrift och grekisk skrift.
När det gäller kyrilliska är KB/Librispraxis att slaviska och flertalet icke slaviska verk med kyrillisk skrift ska translittereras enligt ISO 9:1995.
De bibliotek som har särskilt behov av det kan i stället välja att transkribera enligt KR76 (Kjellberg) och vid behov komplettera med ALA-LC Romanization Table,
Non-Slavic Languages (in Cyrillic Script) för de extratecken som kan förekomma i icke-slaviska språk.
Undantag utgör mongoliska där extratecknen Ө, ө romaniseras som svenskt Ö, ö och Ү, ү som Ü, ü.
Och sen har vi undantag för grekiskt som är:
Gammalgrekiska följer translittereringsschema fastlagt för vetenskapliga bibliotek i Svenska katalogiseringsregler 1980 (SKR).
Nygrekiska texter följer transkriberingsschema angivet för svenska folkbibliotek efter Bibliotekstjänsts praxis för folkbibliotek.
Mera detaljerad information inklusive länkar till de olika schemana finner ni i Metadatabyrån.
Det viktiga är att man i det här fallet anger vilken tabell man använder.
Och eftersom vi har kyrilliskt alfabet här så ska vi ange det.
Vi ska ta fram först Systemteknisk anmärkning.
Så här.
Och så anger vi translittereringsschema. Så där.
Och den andra saken som vi ska lägga innan vi lämnar adminmetadatan är modifieringar.
Så här
Och här väljer vi den sista i listan: Icke-latinska tecken finns i såväl originalform som translittererad form.
Och nu är vi klara med adminmetadatan och går över till instansen.
Nu börjar jag med de bibliografiska uppgifterna som jag hittar i boken.
ISBN:et skriver jag här.
Särskiljande tillägg. De flesta bibliotek använder sig inte av detta fält.
Men här kan man skriva om boken är häftad eller inbunden.
Man kan även skriva andra uppgifter som hör till just den här manifestationen.
Jag väljer att skriva här, häftad.
Sen Utgivningssätt: Monografisk resurs.
När vi katalogiserar en vanlig bok så är det alltid Monografisk resurs.
Medietyp. Bärartyp. Det är rätt. Det ska alltid vara Unmediated och Volume.
Sen kommer vi fram till titeln.
Och här utgår vi från titelsidan och jag skriver här den translittererade formen av titeln.
De ser ut så här.
Och jag har inte Övrig titelinformation, men jag ska ta fram Varianttitel för att lägga titeln i originalskrift i stället.
Så här.
Så
Och jag har inga fileringsvärden att ta hänsyn till.
Upphovsuppgifterna skriver jag också i translittererad form såsom det står på titelsidan.
Nästa är Upplageuppgift och det finns sällan uppgifter om upplagor i nya böcker
men om det skulle finnas information då tar vi den som den ser ut i manifestationen. Och här har jag faktiskt, och det ser ut så här.
Så där.
Utgivning. Den första egenskapen i primär utgivning är Land.
Och eftersom vi utgår ifrån en mall så är Sverige redan förvalt
men vi vet att den här manifestationen kommer från Serbien.
Så jag ändrar på det.
Platsen skriver vi som det står.
Alltså utgivningsorten. Ibland står det i publikationerna endast förlag och inte utgivningsort.
Om det inte hade stått utgivningsort skulle vi behöva ha den ändå, men då skulle vi klamra in den.
Följande egenskap är Agent. Här ska själva förlaget stå.
Om namnet på utgivaren förekommer i källan på mer än ett språk eller i mer än en skriftart, ange det namn som är på huvudtitelns språk.
Om detta kriterium inte kan tillämpas, ange den uppgift som kommer först i källan.
Vi följer titelsidan och skriver: Medija centar ...
Så som det står. Om uppgiften inte står på titelsidan, då tar vi upgiften från det stället där förlaget är mest framhävd, där det är tydligast.
Sen är det År och Datum.
Utgivningstid är ett kärnelement för publicerade manifestationer
År får endast innehålla fyra alfanumeriska tecken.
Det är inte sällan att det inte står egentligt utgivningsår i boken. Utgivningsåret kan man basera på tryckåret eller cophyright-året.
Vi har tryckår och copyright-år som är 2019.
Datum används om vi inte har ett säkert utgivningsår i boken och då behöver ange andra tecken än de som är tillåtna i egenskapen År.
I det här fallet baserar vi utgivningen på tryckåret och behöver därför lägga in 2019 inom klammer.
Så
Sedan har vi Tillverkning. Eftersom vi har baserat utgivningen på tryckåret behöver vi ange det året utan klammer i tillverkning.
Plats och agent behöver vi egentligen inte fylla i men vi gör det nu.
Alltså, här ska det stå ... så.
Men som sagt, de flesta bibliotek behöver inte bry sig om tillverkningsuppgifterna.
Omfång
Då skriver vi in den sista paginerade sidan.
Mått behöver man inte heller bry sig om. Men om man skulle göra det så avrundar man uppåt. Om en bok t.ex. är 21,2 cm då avrundar man till 22.
Det är inte obligatoriskt men man kan fylla i om man vill
Övriga fysiska detaljer. Här brukar man fylla i illustrationer, kartor.
I den här manifestationen har vi faktiskt illustrationer så jag fyller i här.
Den här manifestationen ingår inte i en serie.
För att se hur man lägger in seriemdlemskap titta i anvisningarna i hjälptexterna.
Anmärkning. Här kan man lägga in något som man tycker kan vara av intresse för slutanvändaren och gäller just den här manifestationen.
Nu ska jag tillbaka till Instans av Verk.
Så småningom kommer verken att brytas ut och man kommer att länka till dem från instanserna men än så länge ligger de kvar som en lokal entitet i instansen
och verksinformationen upprepas i varje post på samma sätt som i MARC-poster.
Titeln i Instans av verk ska vara den föredragna titeln för verket och eftersom det här är en översättning så ska det vara originaltiteln
och vi ska därför kontrollera hur det står i NB:s post.
Då lägger jag in här så som det ser ut i den svenska posten.
Så. Nu har vi kontrollerat att det ser rätt ut.
Och vi har inga fileringsvärden att ta hänsyn till.
Här har jag Medverkan och funktion och här skriver jag in författarens namn.
Vi kontrollerar att författaren har en auktoriserad namnform och vi länkar till den.
Om vi är osäkra på personen går det bra att klicka på namnet så öppnas entiteten i ett annat fönster.
Då har vi möjlighet att kontrollera att det verkligen är den rätta personen. Men här ser vi redan av det en domare och vi är säkra på att det är rätt.
Så jag länkar. Och funktionen är redan ifylld. Det är författare.
Medverkan. Här kan det vara översättare, illustratör m.m.
Just i den här manifestationen så har jag faktiskt inga uppgifter om vem översättaren är.
Så jag hoppar över det.
Nu kommer vi fram till Språk och eftersom vi utgår ifrån en mall så är språket redan svenska här och det ska vi ändra på.
Språket är serbiska.
Genre/form.
Under ”Genre/form” samlas olika typer av koder som den litterära genren, och genre/form-termer.
Det här är en översättning av en svensk bok. Det finns ett original att utgå ifrån som är katalogiserad av Nationalbibliografin.
Jag kan därför söka upp det och länka till samma genre/form-termer och ämnesord.
Det går inte att kopiera länkade entiteter så jag får söka upp dem och länka till dem. Först genre/form-termerna.
Så här.
Så här. Första.
Och sen har jag ... nu har vi länkat genre/form-termerna.
För mer information om hur man lägger till genre/form, ämnesord och klassifikation se på instruktionsfilmerna: Lägga till genre/form,
Länka ämnesord samt Primärkatalogisering av originalverk.
Nu ska vi se. Här har vi två olika delar. Vi är framme vid Klassifikation.
Vi har två olika delar. Den ena är Dewey och den andra är SAB.
SAB-klassning gör vi inte på KB så jag ska endast göra den här Dewey-delen,
och här skriver jag Jurister - Domare.
Hade jag valt att låta den här ligga kvar så skulle den inte försvinna när man sparar.
Vanligtvis, om de här fälten inte är ifyllda, så försvinner de när man sparar posten.
Men i det här fallet väljer jag faktiskt att ta bort och lämnar bara Dewey.
Jag är framme vid Ämne och här lägger jag till enligt ...
Det här är den rätta.
Och sedan väljer jag även
Så
Och så slutligen väljer jag själva personen.
Så där.
Nu följer en Anmärkning om språk.
I det här fältet kan vi lägga till exempel något som är viktigt för slutanvändaren så som
att den arabiskan att texten är vokaliserad, det är serbiska med latinskt alfabet m.m.
Det är katalogisatören som bedömer om det behövs någon anmärkning.
Det är lämpligt eftersom det är anmärkning om språk.
Eftersom det här är serbiska och serbiska skrivs vanligtvis med kyrilliskt alfabet, och jag har just en sådan i min hand.
Så jag väljer att inte skriva någon särskild anmärkning om det.
Vi ska inte glömma att det här en översättning och vi tar fram den egenskapen via plustecknet här.
Och väljer Översättning av.
Så här.
Så. Och vi väljer rätt språk. Den är översatt från svenska.
För översättningar i flera led, använd egenskapen Intermediärt språk till översättningar.
Det är inte ovanligt att verket är översatt i två led: till ex. från svenska originalet till-engelska- och sedan till arabiska till exempel.
Här väljer vi Intermediärt språk genom att använda oss av egenskapen ... så här ... och klicka på pluset här. Då skapas det en entitet.
Och vi väljer Verk.
Och sen lägger vi det intermediära språket här.
Vi hittar på nu, engelska till exempel och med det här hade vi sagt att
Det här är en översättning från svenska till serbiska, via engelska.
Men jag tar bort det här nu eftersom det stämmer inte med min bok.
Så, nu är vi klara med katalogiseringen.