Den första vetenskapliga tidskriften
gavs ut 1665.
Innan dess spreds forskningsresultat
mest genom personlig kommunikation-
-och handskrivet material.
Att sprida forskningsresultat
via vetenskapliga tidskrifter-
-har kommit att bli en viktig del
i det vetenskapliga systemet-
-och det har under årens gång startats
tiotusentals vetenskapliga tidskrifter.
Fram till digitaliseringen
behövdes förlag och tryckerier-
-framför allt för paketering
och spridning av tidskrifterna.
Forskarnas behov av att sprida
och kvalitetssäkra sina resultat-
-kom så småningom
att bli en marknad.
Under 1960-talet började stora börs-
noterade förlag att köpa upp mindre-
-och marknaden har alltmer blivit ett
oligopol som domineras av ett fåtal förlag.
I slutet av 1990-talet
påbörjades en digitalisering.
Vetenskapliga publikationer
är numera i huvudsak e-resurser-
-som läsaren får tillgång till
genom att vara inskriven eller anställd-
-vid ett lärosäte
som prenumererar på dessa tidskrifter.
Det dominerande systemet för att publicera
och tillgängliggöra forskning-
-är att forskare skickar in
sina artiklar till förlag-
-som ansvarar för redigering och publicering
i vetenskapliga tidskrifter.
Vanligtvis betalar förlagen inte ut
nån ekonomisk ersättning-
-till vare sig artikelförfattarna
eller de forskare som har ansvaret-
-för den vetenskapliga granskningen,
så kallad peer review.
Förlagen har sedan sålt
tillgång till tidskrifterna-
-till bibliotek och lärosäten
genom prenumerationer.
Samtidigt som marknaden
har utvecklats till ett oligopol-
-och publiceringen har digitaliserats
har priserna för prenumerationer ökat.
Vinstmarginalen kan i vissa fall
vara så hög som 40 %.
Den här utvecklingen har lett till
att många lärosäten inte längre har råd-
-att betala
de höga prenumerationsavgifterna.
Konsekvensen av det är
att forskare i olika delar av världen-
-inte får tillgång till
den information som de behöver-
-och att kunskapen inte når ut i samhället.
Det är med den här bakgrunden
som behovet av ett nytt system-
-för publicering av forskningsresultat
har växt fram.