– Jag heter Michael Forsman och är docent
i medie- och kommunikationsvetenskap.
Jag är också ledare för Cirkel Syd,
något som jag ser fram emot.
Vi ska ses i eftermiddag
och prata om texterna.
Jag tycker de var spänannde,
och knyter an till det vi har hört.
Det kommer jag också att göra, fast
med andra ord och i annorlunda form.
Det känns inte helt okej,
men jag gör det ändå.
Dessutom har jag ett manus
som jag tänkte läsa från.
Jag kan berätta att
självtestet som finns i Digiteket,
den plattform som är
inom ramen för Digital Först,
har tagits fram för er för att utveckla
digital kompetens inom professionen.
Det testet har jag gjort.
Jag blev "nybörjare".
Det kan vara
bra att veta.
Genom testet fick jag också
se vad som förväntas av er.
Testet bygger på kompetenser som ni ska ha,
och kanske behöver utveckla mer.
Ni ska kunna hantera information,
men också källkritik och datalogi.
Det handlar inte bara om era kompetenser,
utan också om att ni ska hjälpa andra
som kommer och
är rådvilla i detta.
Det är något jag ser i några
av de texter vi ska prata om.
Ni ingår i ett nationellt
projekt där vi alla ska med.
Regeringen skriver så här i sin
övergripande digitaliseringsstrategi:
"Sverige ska bli bäst i världen på att tillvarata digitaliseringens möjligheter."
Här kommer vi in
på skeptikerspåret.
Det är ett namn som
kan tolkas på olika sätt.
Det finns en bok som heter
"Skeptikerskolan" som pekar på att
det är viktigt att vara kritiskt
granskande i frågor om källkritik.
Men vi går mer åt
det filosofiska hållet.
Det skeptiska metoden handlar om
en slags teoretisk provokation
i förhållande till
observationer vi gör.
Det är inte bara att granska
validitet och sanningshalt,
utan också att provocera
våra sätt att tänka om fakta.
Det kan vi göra med teorier, men också
genom att reflektera praktisk erfarenhet.
Målet är inte att vara för eller emot, utan
att framkalla underliggande strukturer.
Att själva bli medvetna om hur vi tänker, för
det finns en begränsning i vårt eget tänkande.
Det är upplysningens
credo, enligt Kant.
"Upplysning är människans utträde
ur hennes självförvållade omydighet."
Vi behöver fundera över begrepp
och våra egna tankegångar.
Det kommer jag
att prata lite om.
Några ord till
om skeptikerspåret.
Man ska se upp för cynism,
nihilism och dogmatik.
Alla de kan
kopplas till skepticism.
Att vara skeptisk handlar om att
öppna nya perspektiv och möjligheter.
Att vara skeptisk till den managementkultur
som följer med digitaliseringen
handlar inte om att
vara teknikmotståndare.
Någon slags luddit, likt de
som gav sig på textilfabriker
som ansågs hota tidigare
former av kunskap och arbete.
Däremot är jag benägen att hålla med
teknikkonservativa medieekologer.
Till exempel Neil Postman, som uppmanade
oss att koppla på vår "bullshit detecor"
när teknikpropagandister säger:
"Framtiden är redan här",
med den underförstådda meningen:
"Du verkar inte ha förstått det".
Postman, och även samtida kritiker
av exempelvis skolans digitalisering,
vet att teknologi inte är neutral,
att den är inbäddad i en historisk kontext.
Att den alltid konstrueras och förstås
i ett socialt, kulturellt sammanhang.
Att den alltid är kopplad
till frågor om makt.
Som skeptiker bör vi ställa frågan:
till vilket problem är detta en lösning?
Vilka intressen
driver på, och varför?
Vilka läroplaner
följer med teknologin?
Vad är priset för att genomföra detta?
Kan det ha andra effekter än de avsedda?
På det viset blir den
skeptiska hållningen produktiv.
Jag kan se att vårt skeptikerspår
blir teknikprogressivt
och handla om hur teknologi på ett
bättre sätt kan hjälpa professionen.
Alternativt att låta teknologin
göra om professionen på ett fruktbart sätt.
Det viktiga är att se vilka de omistliga
värdena i bibliotekarieprofessionen är.
Efter den här inledningen tänkte
jag knyta an till "floskelapparaten".
Policy, begreppsbildning,
manualer, direktiv av olika slag.
Jag har tidigare
forskat om olika saker.
Barn och unga i medier, populärkultur,
public service och annat.
Jag har också jobbat inom
lärarutbildning i ett tjugotal år.
För närvarande håller jag på att
avsluta ett projekt som heter
"Mediemedborgarens fostran och skolans medialisering
– läroplaner, läromedel, lärarutbildning."
Där tittar jag och en kollega på
läroplanen 62 och Lgr 11.
Hur man där skriver om undervisningsteknologi, men
också om mediesamhälle och medieundervisning.
Det är inga nya frågor om att
den här kunskapen behövs.
Där har vi myntat
begreppet "mediemedborgare".
Det finns en tanke om den gode mediemedborgaren
som är involverad och granskar information.
Jag har inget emot det, men det är en
intressant historisk konstruktion
som görs i läroplaner,
undervisningsformer eller matierial
som ges till skolan
från externa aktörer.
Idag är det Apple,
Google och Microsoft.
Tidigare har det varit svenska dagspressen,
public service och Svenska Filminstitutet.
Det är många som jobbar mot skolan
med ny teknik eller mediefrågor.
Det handlar om att fostra mediemedborgare
för det djupt medialiserade samhället
där medier är överallt, och det kan
upplevas som att medier är allt.
Man kan ta tanken om idealmedborgare
och läroplan till det vi ska arbeta med.
Det finns en slags läroplan i professionen som konfronteras med managementkulturen.
De inte helt självklara
möter varandra.
Digitalisering inom bibliotek
handlar om många saker.
En del är att digitalisera samlingar, och
hantera mängder av information.
En annan är att biblioteket får
en ny funktion i samhället.
Det verkar som att båda
processerna är i rörelse.
"Digitalt först – användaren i fokus"
står det på logotypen
som är ett emblem för det nationella
kompetenslyftet för bibliotekspersonal.
Loggan är snygg, enkel och lustfylld.
Den finns med rosa och ljusgrön bakgrund.
Cirkeln uttrycker harmoni och helhet,
men också rörelse, som ett klot som stiger.
En ballong som lyfter,
en boll som rullar.
"Användaren i fokus".
Vi är alla användare i samhället.
Därför är vi
alla i fokus.
"Digitalt först" är en uppmaning, ett
konstaterande och en påminnelse.
Det indikerar även ordning.
Först kommer digitalisering.
Här måste vi fråga oss
vad som kommer sedan.
I sammanhanget används också andra
symboler som ska få oss att tänka rätt.
Det handlar om verktyg, det är
något som ska skapas.
Förstoringsglas, det är
problem som ska lösas.
Det är en slags synförmåga
som ska skärpas.
Digitalt först inleddes med vad
som kallades en mobiliseringsfas,
vilket ledar tankarna till
medborgarskap och upprustning.
Alla ska med, och det kanske
är så att ingen kommer undan.
Men det här är också en
gemenskap som har en framtid.
Nu blir det högskoleprat
med begreppet "digitalisering".
Över allt det här ligger en top down-process
där begreppet digitalisering används.
Jag har varit på många mässor
där man presenterar ny teknologi.
Många lärare pratar om
sin "best practice".
All respekt för det, men man undrar
var begreppet börjar och slutar.
Från början handlade det om en idé
om en teknisk transformation
där man fortfarande tänker på
förhållandet digitalt–analogt.
Den frågan är påväg att bli överspelad, förutom att
robotar möjligen kommer att ersätta människor.
Annars är ju mycket av det vi
håller på med redan digitaliserat.
Det handlar också
om en samhällsomvandling.
På engelska skiljer man på "digitization",
den tekniska förändringen,
och "digitalization", som är
den samhälleliga transformationen.
Det är den som gör något
med våra arbeten och vardagsliv.
Där tekniken finns
med och påverkar.
Man kan tänka med ett begrepp
från litteraturvetaren Fredric Jameson.
Det är en slags
kulturell dominant.
Det är ett begrepp som man måste ha med
när man tänker om samtiden och framtiden.
Frågor om arbete
och medborgarskap.
Man kan inte tänka på det
utan att tänka digitalisering.
Med den kulturella dominanten
följer normer och föreställningar.
Man pratar om socioteknologiska
föreställningar om en framtid.
Att teknologin kommer att
lösa olika typer av problem.
Till exempel klyftor eller problem
med inkludering i demokratin.
Vi tänker oss att tekniken kommer
göra bra saker med detta.
De här bilderna är ofta
ljusa och problemfria.
Det finns andra typer av föreställningar
som är mer alternativa.
Det kanske finns en annan
framtid som är nedkopplad.
Det finns väldigt dystopiska bilder
av den teknologiserade framtiden.
Där maskinerna
har tagit över.
Jonna beskrev hur
barnen blir pappersmassa.
Det finns en farhåga, men också en
läroprocess som vi alla måste gå in i.
Jag som börjar bli äldre tycker att det
ibland är en personlig utmaning att hänga med.
Läroprocessen är något som
vi alla måste vara med i.
Man kan också tänka att digitaliseringen
handlar om ett nationellt projekt
som har med
medborgarskap att göra.
En slags fostran av oss i
en nationell gemenskap.
Sverige ska bli bäst i världen på att
tillvarata digitaliseringens möjligheter.
Ett begrepp som återkommer
är "digital kompetens".
Det är en nyckelterm i
frågor om läroprocesser.
Det finns flera olika
definitioner och beskrivningar.
Så här står det i regeringens
digitaliseringsstrategi:
"Digital kompetens innebär att alla ska vara
förtrogna med digitala verktyg och tjänster
samt ha förmåga att följa med och delta i den
digitala utvecklingen utifrån sina förutsättningar."
Det finns en känsla för att vi är olika,
men också ett krav på att vara med.
Något liknande finns i Lgr 11, där man gjorde
tillägg gällande skolans digitalisering.
Man har velat trycka på
för att få mer att hända.
Jag har inga invändningar,
men det är intressant att titta på.
Där är det andra
sätt att beskriva.
Utöver det här kan man hitta
oändliga mängder av dokument
med definitioner, beskrivningar, moduler,
indikatorer, dimensioner av digital kompetens.
24 kompetenser i 5 olika
områden, och så vidare.
Digital kompetens kan vara allt det här,
och det är mycket vi ska omfatta.
Den finns nästan en stress
när man tittar på begreppen.
Termen "digital kompetens"
kommer från "digital literacy",
som var ett ord som kom i
akademikerkretsar på 1990-talet.
Runt 00-talets början blev EU och OECD
förtjusta i begreppet "digital kompetens",
och kopplade det till vad som
kallas "21st century skills".
Ett antagande om vad människor behöver kunna
om de ska vara med i det här århundradet.
En av dessa kompetenser
är digital kompetens.
Begreppet kopplas ofta till anställningsbarhet, innovation, konkurrenskraft
och till kravet på
livslångt lärande.
Vi får aldrig sluta lära oss de saker som
delvis är föreskrivna att vi måste lära oss.
Det kopplas också till en levande
demokrati och dynamisk kulturproduktion.
Begreppet "digital competence" och andra
termer är så kallade "loose concepts".
Ett slags flytande signalord, vilket innebär
att de saknar en fast definition.
Samtidigt kan alla använda dem, och
ingen kan låta bli att använda dem.
De blir hållpunkter för policymakers i
olika sammanhang utifrån deras intressen.
De är inte bara beskrivande, utan
också föreskrivande och reglerande.
Det är intressant när man möter
den här typen av terminologi.
Kompetensbegreppet kan
vara värt ett par ord till.
Det amerikanska begreppet "human resource
management" kom in i Sverige på 1980-talet.
Dels finns den funktionella, kravorienterade
sidan som är kopplad till det Jonna pratade om.
Kompetens är det
som går att mäta.
Sedan finns en mer dynamisk sida som
man fiskar efter i styrdokumenten
som mer handlar
om omdömesförmåga.
Det som Eva Swartz skriver om i antologin Bibliotekariens praktiska kunskap.
En slags fronesis, omdömeskunskap,
till och med bildning.
Jag ska
strax sluta.
En annan term som varit nära biblioteken
är "medie- och informationskunnighet".
Den termen kommer från UNESCO, som i början av
1980-talet inledde diskussioner om
vad som händer med barn och
unga i en medialiserad värld.
Hur kan vi skydda och bemyndiga
dem i förhållande till de
risker och möjligheter som
nya teknologier för med sig.
Det är naturligtvis
viktiga frågor.
2011 lanserade man en global läroplan
för alla lärare i FN:s alla medlemsstater,
Den handlar om att lärare ska bli
mer medie- och informationskunniga.
Begreppen "digital kompetens" och "medie- och informationskunnighet" har stötts och blötts.
De dyker upp i olika sammanhang, och
myndigheterna har sina favoriter.
Begreppen är överlappande.
Vad skiljer dem åt?
UNESCO presenterar fem lagar för
medie- och informationskunnighet.
Följer du dem så
kommer det att gå bra.
Det för mig tillbaka till tanken
om fostran av medborgare.
Jag vet inte om den här begreppsliga
utflykten och skeptiska reflektioner
kring policymaking och logotyper
är relevant för våra möten.
Där ska vi vara jordnära och
konkreta kring vardagliga situationer
och hur de kan erfaras och
växa till nya omdömen.
Jag har säkert missat
viktiga aspekter på vägen.
Bibliotek är ett nytt
forskningsområde för mig.
Mitt intryck är att bibliotek är på väg in i en
strukturomvandling som har pågått ett tag.
Där bibliotekens autonomi
är under tryck.
Där biblioteken förändras som
fysisk och kulturell plats.
Där bibliotekarieprofessionen
förändras
och där olika socioteknologiska föreställningar
om framtiden produceras från olika håll.
Här kommer begrepp som "digital kompetens,
"MIK", "Digitalt först" att vara signalord.
Vad signalerar de, och är det
rött eller grönt för mig?
Det får var och
en ta ställning till.