Hej! Mitt namn är Fatima Klanco Al Mulki. Jag arbetar på Kungliga biblioteket.
Jag ska nu visa hur man redigerar en importerad post med icke-latinskt alfabet.
Det beskrivna tillvägagångssättet gäller version 1.19 av Libris katalogisering och kan komma att ändras.
Jag har valt en bok som är på arabiska. Jag har sökt fram den arabiska översättningen av August Strindbergs Ett drömspel.
Jag börjar med att titta på Adminmetadata och se över den.
Man behöver inte följa den ordningen, det är olika hur man brukar redigera sina poster. Mitt sätt är att börja med Adminmetadata.
Här kontrollerar jag att Beskrivningsnivå är med.
Vid import hamnar Beskrivningsnivå automatiskt på Miniminivå om systemet inte känner igen koden från den databas posten importerats ifrån.
Jag ändrar den till Biblioteksnivå.
Systemteknisk anmärkning. Det finns redan egenskapen så jag kan duplicera den entiteteten genom att klicka på de här tre prickarna
och Hantera och sen duplicera entiteten och ersätta den texten med en anmärkning om translittereringsschema som vi kommer att använda.
Inom Libriskollektivet använder vi i stort sett Library of Congress romaniseringsscheman vid överföring av
text med icke-latinsk skriftart till latinsk skriftart.
Undantag från detta görs för kyrillisk skrift. KB-/LIBRIS-praxis är att slaviska och flertalet icke-slaviska verk
med kyrillisk skrift ska translittereras enligt ISO 9:1995.
De bibliotek som har särskilt behov av det kan i stället välja att transkribera enligt KR76 (Kjellberg)
och vid behov komplettera med ALA-LC Romanization Table, Non-Slavic Languages (in Cyrillic Script) för de extratecken som kan förekomma i icke-slaviska språk.
Undantag görs för mongoliska där extratecknen Ө, ө romaniseras som svenskt Ö, ö och Ү, ү som Ü, ü.
Dessutom har vi undantag för grekisk skrift.
Verk med grekisk skrift följer två olika principer. Gammalgrekiska texter och nygrekiska texter.
Gammalgrekiska (från före 1454) följer translittereringsschema fastlagt för vetenskapliga bibliotek i Svenska katalogiseringsregler 1980 (SKR).
Nygrekiska texter (efter 1453) följer transkriberingsschema angivet för svenska bibliotek efter Bibliotekstjänsts praxis för folkbiblioteken.
Mera detaljerad information inklusive länkar till de olika schemana finner ni i Metadatabyrån.
Det viktiga är att man i det här fältet anger vilken tabell man använder.
Så här skriver jag in att vi använder oss utav Library of Congress ... så där.
Det importerande bibliotekets sigel hamnar vid import automatiskt i Skapad av och det ska vi inte ändra på.
Jag ser under katalogiseringsregler att det är en RDA-post och jag ska då komma ihåg att följa de reglerna när jag fortsätter med redigeringen.
Hade katalogiseringsreglerna varit andra skulle jag inte ha behövt ändra dem till RDA trots att vi primärkatalogiserar enligt RDA.
Anledningen är att det finns andra bibliotek i världen som använder andra regler och vi har sagt att vi accepterar det.
Katalogiseringsspråket ser jag här att det är arabiska.
Och eftersom det är en importerad post så hade jag inte behövt ändra på det så länge det stämmer men
här vet jag att antal sidor till exempel kommer att stå på arabiska så för att slippa
translitterera det också väljer jag att ändra här till svenska.
I importerade poster står det att det bibliotek som importerar posten är det som har skapat posten. Vi ändrar inte på det utan i stället lägger vi in
Uppgraderad eller importerad av.
Så här
Så skriver vi vårt biblioteks sigel här.
Så, nu är det dags att infoga information om Modifieringar.
Man använder sig utav plustecknet här till höger.
Så här
Lägg till. Och då väljer man den som står längst ner: Icke-latinska tecken finns i såväl originalskrift som translittererad form.
Men innan jag lämnar Adminmetadata behöver jag lägga till ytterligare en egenskap. Eftersom  jag katalogiserar för KB
och det är en översättning av ett svenskt verk, vill jag att den ska föras in i Suecana-samlingen,
alltså den samling av utländskt material med svensk anknytning som KB bevarar.
För att göra det ska jag lägga in en ny egenskap genom att klicka på plustecknet i högerspalten och väljer Bibliografi.
Så
Och så fortsätter jag här.
Skapa lokal entitet
Trots att det står sigel här så skriver jag inte mitt biblioteks sigel utan skriver SUEC i stället.
Alltså namn på den bibliografi den ska ligga på.
Och nu är jag klar med adminmetadatan och går över till instansen.
Jag börjar med att stänga av för att ha bättre översikt.
Och börjar med instansen.
Och jag börjar med beskrivningen och se att det stämmer.
Nu kontrollerar vi att ISBN:et är korrekt. Utgivningssätt: Monografisk resurs. Det ska alltid stå monografisk resurs eftersom vi katalogiserar en monografi.
Medietyp, Bärartyp, det är korrekt. Och där ser vi att de är på engelska. Det betyder att när vi sparar posten kommer de automatiskt länkas
rätt till den svenska varianten.
Nu är vi framme vid titeln och här ser vi att titeln är i orginalskrift.
Enligt Librispraxis ska vi använda oss utav originalskrift. Vi lägger originaltiteln som varianttitel på följande sätt:
Så. Och jag väljer att flytta över originaltiteln till den här rutan.
Dessutom, eftersom det handlar om en skriftart som skrivs från höger till vänster kontrollerar jag att skrivriktningen är korrekt genom att
högerklicka och välja rätt. Så.
I egenskap för Huvudtitel skriver vi in den romaniserade formen av huvudtiteln.
I det här fallet, eftersom det handlar om arabiska, använder vi oss av LC:s translittereringsschema.
Och när vi har translittererat huvudtiteln ser det ut så här.
När vi tittar på upphovsuppgifterna ser vi att det är icke-latinsk skrift.
Eftersom translitterering är främst till för att hjälpa användargruppen som är bibliotekarier, behöver vi translitterera upphovsuppgifterna också.
Här skriver vi som det står på titelsidan fast i transmitterad form.
Så här kommer det att se ut så här.
I importerade poster kan det hända att övrig titelinformation hamnar felaktigen i egenskapen Upphovsuppgift.
Det kan vara extra svårt om man inte förstår språket. En påminnelse bara att man är uppmärksam.
Och för att avhjälpa det så skulle man flytta upp den informationen till Övrig titelinformation.
Så här. Men det var inte fallet i mitt exempel.
Nu tittar vi på utgivningen. Vi ser att Primär utgivning är korrekt
Landet är korrekt.
Plats måste vi translitterera och då skriver vi in den translittererade formen, och det blir så här.
Jag klamrar in platsen eftersom den inte står i publikationen men vi vet att just det här förlaget är från den här platsen.
Agent, alltså förlaget, den translittererar vi också.
Under utgivningsuppgifterna kan det hända att årtalet upprepas väldigt många gånger, vilket kan verka förvirrande,
men det är för att uppgifterna hämtas från olika fält i Marc21-formatet.
Mer information om detta finns i hjälptexterna.
Våra utgivningsuppgifter är korrekta så vi ändrar inte på det.
Vi kontrollerar sidantalet och ser att det är korrekt, men står på arabiska, och vi har ändrat
katalogiseringsspråket i Adminmetadata till svenska så vi skriver här på svenska.
Vi ser att manifestationen är en del i en serie. Så vi lägger rätt uppgifter här också.
För mer information om seriemedlemskap , läs i hjälptexterna.
Nu är vi färdiga med instansen och går vidare till Instans av Verk.
Man kan klicka på Home-knappen för att komma högst upp.
Nu går vi hit.
Titeln i Instans av Verk ska vara den föredragna titeln för verket och eftersom det här är en översättning så ska det vara originaltiteln
och vi ska därför kontrollera att den stämmer med svensk praxis.
Vi ser att den inte är korrekt. Det ska vara Ett drömspel.
Och det saknas fileringsvärde också.
Det ska vara 4.
Nu följer Översättning av.
Och detta säger att det här är en översättning från ett svenskt original.
Sedan följer Medverkan och funktion och vi fortsätter med att kontrollera om det finns en auktoriserad och länkbar namnform för de medverkande agenterna.
Och jag vet här att det står August Strindberg så jag kontrollerar att det finns en
auktoriserad post, och det gör det, så jag länkar till den istället för den arabiska formen.
Funktion är på arabiska och jag ändrar ... det kommer inte gå att länka till den utan jag måste välja
Jag tar bort den och gör om till Författare.
Här har vi översättaren. Den andra medverkan.
Nu ska vi göra översättaren och det enklaste för mig i det här fallet är att göra en ny medverkan
för att jag måste translitterera hans uppgifter och så väljer jag Person.
Och då plockar jag hans namn härifrån i translittererad form och skriver ner ...
Så.
Och funktionen är översättare.
I det här fallet saknas en auktoriserad namnform och jag väljer att inte ”Skapa och länka entitet”
eftersom det skulle skapa en entitet där innehållet inte följer anvisningarna för auktoriserad namnform.
I stället gör jag på det här sättet.
Och länkar rätt funktion.
Sedan följer en ny språkuppgift som berättar om att det här är en bok på arabiska.
Och sen får vi upp Genre/form-delen.
Här ska vi lägga olika koder som den litterära genren, och genre/form-termer.
Och här vet jag att vi ska välja Dramatik.
Och vi ska vara uppmärksamma på listor. Att vi väljer rätt.
Jag ser här att vi saknar ämne så jag ska ta fram den egenskapen genom att klicka på ... här.
Så där.
Vad gäller ämnesord, om de hade funnits redan hade vi låtit dem ligga kvar.
Men här tar jag fram svenska ämnesord enligt svenska originalet.
För att få endast svenska ämnesord så avslutar jag min sökning med sao.
Och då får jag dels färre träffar och dels endast de som är sao-träffar.
Och här har jag Innehållstyp och det är korrekt, också.
Och det är på engelska så det kommer att länkas till svenska när vi sparar posten.
Nu är vi klara med redigeringen och kan efter en sista kontroll klicka på Skapa post, här.
Det återstår att lägga bestånd på posten och för att se hur man gör se filmen om Beståndsregistrering.