Välkommen till den här utbildningen
som handlar om öppen tillgång.
Öppen tillgång är ett begrepp
som har blivit aktuellt-
-i forsknings- och biblioteksvärlden
de senaste åren-
-och som kommer att öka i betydelse
för hela samhället framöver.
Enkelt förklarat innebär öppen tillgång
att det ska vara möjligt för vem som helst-
-att utan kostnad
ta del av forskningsresultat-
-exempelvis vetenskapliga publikationer,
genom att söka på internet.
Det här kanske inte låter så märkvärdigt-
-men faktum är att den öppna tillgången
innebär en stor förändring-
-för både forskningsvärlden och de bibliotek
som tillgängliggör forskningen.
Öppen tillgång är en del av ett annat
aktuellt begrepp, öppen vetenskap.
I ett öppet vetenskaps-system-
-ingår öppen tillgång till vetenskapliga
publikationer och forskningsdata-
-men också sånt som öppna lärresurser och
medborgardelaktighet i forskningen.
Regeringen har beslutat att vetenskapliga
publikationer och forskningsdata-
-som är resultatet av
offentligt finansierad forskning-
-ska vara öppet tillgängliga.
Oavsett om du arbetar på ett bibliotek,
till exempel KB-
-eller nåt annat forskningsbibliotek
eller om du är forskare-
-kommer du att påverkas av rörelsen
mot öppen tillgång och öppen vetenskap.
Omställningen till öppen tillgång och
vetenskap har pågått i närmare 20 år-
-men är ännu fortfarande under utveckling.
Det innebär att vi inte har alla svaren på
hur öppen tillgång kommer att fungera.
I den här utbildningen,
som tar ungefär 30 minuter-
-kommer du att få en bred introduktion
till vad öppen tillgång är-
-och hur det kan påverka dig i ditt arbete.
Du får möta kollegor som berättar om sin
syn på öppen tillgång ur olika perspektiv.