I den här filmen ska vi ta en rundtur i Libris katalogiseringsverktyg.
Vi ska gå igenom startsidan, huvudmenyn, verktygsmenyn och strukturen i en beskrivning.
Libris katalogisering är namnet på katalogiseringsverktyget.
Libris katalogisering är en del av Libris XL
som är namnet på Libris nya tekniska infrastruktur och lanserades 2018.
Libris katalogisering är ett webbverktyg.
Det fungerar i alla webbläsare men har visat sig fungera bäst i Google Chrome.
När du lär dig Libris katalogisering ska du använda en testmiljö
och du ser adressen till testmiljön i adressfönstret.
Testmiljön innehåller en kopia av Librisdatabasen.
Här kan du fritt öva på att katalogisera.
Det du sparar här kommer att rensas bort vid nästa uppdatering av testmiljön.
Inloggningsuppgifter till testmiljön får du på grundkursen.
När du är inloggad ser du uppe i högra hörnet vilken sigel som du har aktiv.
Sigel är en kodbeteckning för ett bibliotek.
Om du har tillgång till flera sigler kan du vid behov byta sigel här.
Vi ska titta på startsidan.
Här hittar du länkar till nyheter, introduktionsmaterial och till Libris supportforum.
Du hittar våra instruktionsfilmer som finns i en spellista på Youtube.
Överst på sidan finns en huvudmeny.
Här finns Sök som leder till sök i Libris och sök i andra källor.
Det är viktigt att söka noga innan man skapar något nytt för att inte skapa dubbletter.
Vi ska titta närmare på sök i en annan film.
Rubriken Skapa ny leder till en sida med mallar för olika materialtyper.
Tänk på att du mycket sällan behöver skapa något nytt.
Det finns oftast redan en post eller förhandsinformation i Libris för det du ska beskriva.
Nästa rubrik är Katalogvård.
Här hittar du en funktion för att flytta bestånd mellan poster.
Så kommer vi till Hjälp.
Via hjälprubriken kommer du till en sida med hjälptexter.
Den här sidan kan du använda parallellt med katalogiseringverktyget.
Öppna den gärna i en ny flik och gå till hjälpen när du undrar över någonting.
Vi ska titta på rubrikerna i hjälpen.
Du hittar, i mitten på sidan, en lista med länkar till vidare information.
Bland annat de viktiga anvisningarna för katalogisering enligt RDA som är våra katalogregler.
Under katalogiseringsverktyget i vänstermenyn finns några sidor som förklarar hur verktyget fungerar.
Sidan Att använda verktyget innehåller många rubriker som du har nytta av.
Det finns en lista på kortkommandon för PC och Mac.
Under Generell beskrivning finns hjälptexter som är gemensamma för flera materialtyper.
Adminmetadata är administrativ metadata som finns i varje post.
Rubrikerna Verk och Instans känner du igen från tidigare filmer.
Under Verk hittar du rubriker som Medverkan och funktion, Genre/form, Klassifikation och Ämne.
Det här är egenskaper som är gemensamma för flera utgåvor av ett verk.
Under Instans finns rubriker som Utgivning, Identifikator, till exempel ISBN, Omfång, Mått.
Det är sånt som är specifikt för utgåvan.
Sedan ser vi i vänstermenyn att det finns sidor för olika materialtyper.
Det finns sidor om agenter och ämnesord, bestånd, terminologi
och du hittar sidan med utbildningsmaterial här.
Vi går tillbaka till startsidan. Vi ska titta närmare på en post och se hur den ser ut i verktyget.
Jag söker upp en titel, Plåtmat.
Och väljer en tryckt monografi här i listan.
Det här är en vegetarisk kokbok.
Det finns en ruta som sammanfattar uppgifterna i beskrivningen.
Vi ser att boken heter Plåtmat - grönt i en långpanna.
Vi ser ISBN.
Att det finns en upphovsuppgift och uppgifter om utgivning.
Den är utgiven av Norstedts 2018.
Om vi klickar på "visa fler" ser vi antal sidor med mera.
Lite längre upp till höger ser vi när posten är skapad och senast ändrad och av vilken sigel.
Vi ser postens ID och vi kan kopiera det vid behov.
Lite längre ner finns uppgifter om bestånd.
Vi kan lägga bestånd om vi inte redan har gjort det.
Vi kan se hur många andra bibliotek som har lagt bestånd och vi kan visa alla beståndsposter.
Listan på beståndsposter visas nu i en sidopanel. För att stänga sidopanelen, tryck Esc.
Vi går vidare.
Nästa rubriker är Instans och Adminmetadata.
Det är två vyer som man kan växla emellan. Vi börjar med att växla till Adminmetadata
genom att klicka på det.
Här finns administrativa uppgifter om posten, till exempel beskrivningsnivå,
katalogiseringsregler och uppgifter om maskinella ändringar som har gjorts.
Det mesta här sköts automatiskt och du behöver inte ändra mycket.
Men observera särskilt att det är viktigt att välja rätt beskrivningsnivå.
Läs mer om det i hjälptexten för adminmetadata.
Vi växlar vy tillbaka till Instans.
Instansen innehåller uppgifter som är specifika för utgåvan.
I instansen finns för närvarande verksinformationen inbäddad lokalt under Instans av verk.
Vi börjar med att expandera posten.
Det gör vi genom att trycka på Alt och plus samtidigt.
Man kan expandera och minimera varje avsnitt också genom att klicka på pilen vid rubriken.
Vi tittar först på verksinformationen under Instans av verk.
Som du vet från tidigare filmer så är verksinformationen inte länkad,
utan den ligger lokalt inbäddad i varje instans.
Vi ser att det här är ett textverk.
Vi ska titta på vilka egenskaper som är knutna till verket här.
Först har vi egenskapen Medverkan och funktion.
Här har vi angett att primär medverkan är en agent med funktionen författare.
Agenten är en entitet.
Vi kan högerklicka på entiteten och öppna den i en ny flik.
Här ser vi uppgifterna om den här personen.
Vi kan länka till den här entiteten flera gånger om det kommer flera verk av henne.
Funktionen författare är också en entitet som vi kan länka till vid behov.
På samma sätt fungerar det med språk och genre/form.
Genre beskriver vad något är och det här är en kokbok. Vi har länkat till entiteten för kokböcker.
Klassifikation däremot innehåller inte länkade entiteter.
Klassifikation ligger i stället som en lokal entitet och man skriver in informationen.
Det finns både Dewey-klassifikation och SAB-klassifikation.
Det finns också ämnesord.
Ämnesord beskriver vad verket handlar om, till skillnad från genre som beskriver vad det är.
Den här kokboken handlar om vegetarisk mat och vi har länkat till entiteten för det.
Ibland beskriver man agenter och ämnesord utan att länka.
Mer om det i filmen Egenskaper och entiteter.
Det finns också en länk till innehållstypen text.
Sen var vi klara med verksinformationen och vi går vidare till Instans.
Instans handlar om det som är specifikt för utgåvan.
Här anger vi identifikator som i det här fallet är ISBN.
Titel, utgivning, t.ex. utgivningsort, utgivare och utgivningsår.
Och vi har också omfång och där har vi antal sidor som boken har.
Vi ska titta lite på en verktygsmeny som vi ser här.
Det finns tre knappar. Först Visa som.
Du kan se posten i lagringsformatet JSON-LD och ett par andra länkade dataformat.
Under Verktygsikonen finns flera val. Man kan expandera eller minimera alla egenskaper.
Man kan kopiera hela posten.
Man kan också ladda ner posten i MARC-format för att importera den i sitt lokala system.
Det går också att ladda ner den i JSON-LD-format eller se informationen i en MARC-vy.
Då kommer det fram en sidopanel och för att stänga den trycker vi Esc.
Här hittar du också Ta bort instans.
Den sista knappen är Redigera.
Här får du nu några fler val under verktygsmenyn.
Du ser att under Verktyg har du nu fått Berika från mall, Berika från post och Detaljerad berikning
och de ska vi gå igenom i filmen Redigera, uppgradera och berika.
Du kan lägga till egenskaper med plusknappen. Du kan avbryta och du har två sparaknappar.
Med den första sparar du och fortsätter att vara i redigeringsläge.
Med den andra sparar du och lämnar redigeringsläge.
När du sparar en post försvinner alla tomma egenskaper.
Om något är förifyllt behöver du ta bort det manuellt om du inte har använt den egenskapen.
Det var allt för den här filmen. Det finns fler filmer om olika moment i Libris katalogisering.