Borde jag inte klippa mig snart?
Du kan vänta lite.
Du passar i lite längre hår.
Tycker du? Ja, kanske.
Jag har ett tips till dig.
Om du har en liten slatt vin kvar–
–så kan du ta en isbricka
och frysa in vinet.
Då kan du använda det till en vinsås.
Ja, må hon leva, ja, må hon leva!
Grattis!
En kaffebryggare?
Vi har ju redan en kaffebryggare.
Vi behövde en större på jobbet
så jag bytte. Men den här funkar bra.
–Tratten är trasig.
–Ja, men det kan du fixa.
Såna där vädurskaniner... Kolla här!
Gå omkring med hängöron, när det
är så lätt att lyfta sig i Estland!
Och billigt är det.
–Blir det nåt kaffe?
–Ja, snart.
En, två, tre, fyra!
Orange plupp-chans.
Vad kallar skåningarna
saft gjord på fläderblom?
–Hyllesaft, det säger väl din mamma?
–Jag har det på tungan...
–Det ÄR hyllesaft!
–Är du från Skåne?!
Nej, du är från Flen!
–Vad svarar ni?
–Säg igen.
Vad kallar skåningarna
saft gjord på fläderblom?
Jag har det... Vad sa mamma?
"Nu ska du få ett glas..."
Blandsaft!
Rätt svar är hyllesaft.
Nu förlorade vi en plupp!
Bra gjort! Bra gjort.
Vad heter...
Vår fråga ska gå om!
Jag visste svaret!
Du distraherade mig!
–Släpp det där!
–Vad ska jag släppa? Koppen?
Se nu...
Jaha... Nu har vi spillt också,
och förlorat pluppen. Är du nöjd nu?
Är du nöjd? Först förlorar vi,
och sen spiller vi. Jättebra!
Alltid när vi spelar ska vi spilla
och förlora frågor. Detta var lyckat!
Din jävel!
–Varför torkar du upp?
–Det gör inget.
Torka upp efter dig, Ulf!
Vi börjar om, och byter par.
–Då vill jag vara med dig.
–Och jag med Andreas.
Då får jag ändå vara med Kristina.
Tack för det!
Ulf, jag kan inte sova.
Ört-te brukar ju hjälpa.
Jag har druckit två koppar.
Om du gör så här...
Du tar en plastpåse.
Sen häller du i kontaktlim.
Du sprutar lite lim i påsen.
Och så drar du in ångorna.
Då blir man väldigt dåsig.
Jag vet inte...
Drick ett glas varm mjölk, då.
Ja... Det kanske jag ska prova.
Ser du gubben? Han har nog problem.
–Håller han på att drunkna?
–Jag vet inte. Vad tror du?
Jag ser inte på det här avståndet.
Jag är närsynt.
Jag kan läsa,
men på avstånd ser jag suddigt.
Det har kommit de sista åren.
Jag har inte varit hos optiker.
–Du har glasögon?
–Nej, linser.
Få se... Ja, titta!
–Man ser dem knappt.
–Nej, det är fel styrka.
Det är faktiskt
en ganska dålig optiker.
Det är trist...
Det är fel man på fel plats!
Vad har feministerna
emot dessa tidningar?
Det är nästan bara tjejer
på bilderna!
–Vad är det där?
–En har-tass. Min lyckoamulett.
Det är viktigt att ha en sån.
Jag går ingenstans utan den här.
–Den ger dig tur?
–Ja, kanske inte vad gäller brudar...
–Den är ganska stor att ha med sig.
–Det är det värt om den skyddar!
Detta är för sorgligt!
Nu sitter Lundberg och super igen.
Det är bara en månad
sen han miste jobbet!
Titta! Nu somnar han
över sin kasse med starköl.
Det gör mig ont. Man borde göra nåt!
Ja, gå och hämta starkölen, du.
Vi har väl jordnötter hemma?
–Hur går det?
–Jag känner mig som en skata!
Nej, det är jättefint. Fräscht.
Jag är glad att jag röker!
Tänk om jag hade snusat.
Tjejer som snusar är lika äckligt
som killar som bakar!
Jag tar de här.
Du där! I gröna badbyxorna, ja.
Spring och hämta mina cigg
på skrivbordet!
Annars får du lämna badet.
–Nu är de på den lille ungen igen.
–Den lille tjocke? Nu jagar de honom!
–De är på honom varje dag!
–Han har det inte lätt.
Nu håller de honom under vattnet.
–Barn kan vara dumma.
–Och ingen vuxen griper in!
–Tack.
–Bjuder du?
–Hej! Jag vill åka med bussen.
–Tjugo kronor, tack.
–Får jag en biljett av dig?
–Där!
Tack.
Jaa... Nu kör vi nog snart.
När som helst...
–Hur går det?
–Det känns nästan som en uniform.
Men om du knäpper upp en knapp?
Titta, så snyggt det blev!
Alla djur är jämlika, men
vissa djur är mer jämlika än andra.
Ett citat från Djurfarmen av George
Orwell, som vi ska prata om i dag.
Hej, jag heter Gunnar.
Välkomna till bokcirkeln.
–Vad heter du?
–Jim.
Kan du beskriva boken?
Den är vit.
Kan du säga nåt om innehållet?
Eh... Det är inga bilder i den.
Djuren på en bondgård
känner sig förtryckta av bonden.
De tar över makten–
–men det nya systemet blir snart
lika korrumperat som det gamla.
Kommentarer?
–Jag tyckte den var overklig.
–Vad menar du?
Det var orealistiskt
att djuren kunde prata.
Ja, men det var nog ett medvetet val.
Hur många uppfattade boken
som en allegori?
Det ÄR en allegori.
Karaktären Napoleon,
är han en metafor?
Nej, en gris.
Ja, men också en metafor för Stalin.
Hela Djurfarmen är en metafor för den
totalitära sovjetiska kommunismen.
Nån som har en frågeställning?
Är det okej om jag går på toaletten?
Javisst.
Två enkla espresso.
Jag tar en blåbärsmuffin.
–Det var länge sen jag reste.
–Man kommer i väg för sällan.
Vad kostar det att åka till London
en weekend? Inte många kronor.
Nej, ibland är det billigare
än att resa inom Sverige.
Tack.
Det ska man verkligen unna sig.
Okej. Ni har alla fått välja
var sitt favoritstycke ur Djurfarmen.
Jim, kan du läsa det som du valt?
–Helst inte.
–Okej. Det är inget tvång.
Gunilla... Vilket stycke har du valt?
Inget. Jag tänkte sjunga sången
World Wide Web av Nick Borgen.
World wide web,
world wide web
Jag känner mig lycklig,
här finns ingen stress
Här är min nya hemadress
Tack.
Det räcker för i dag.
Ursäkta, jag skulle precis ta
det där äpplet. Kan du ge mig det?
Okej. Nu åker vi!
Du är stor i truten, kärring,
men nu är det nävarnas tur!
Här är herr Aj och fru Ont.
De har stämt träff med dig!
Let's get ready to rumble!
Aj!
Är du inte klok?
Vad är du för mänska?
Du, vad heter det simsättet?
Ser du han med vit badmössa?
–Menar du så här...?
–Nej, mer så...
–Ingen aning.
–Inte jag heller.
–Jag går in.
–Vi har ju precis druckit upp!
Hur länge ska vi vänta? 20 minuter?
Rejv-partajarna kommer att fatta
att vi är snutar!
Nej, det är ju "under cover"!
Hej, det är Lukas.
–Hej. Per.
–Vi har långväga gäster...
–Trevligt att träffas.
–Conny här borta är taliban.
Hej. Per.
Det är god stämning här inne!
Det har varit en fin dag.
Regnet kom aldrig.
Man får ta prognoserna
med en nypa salt.
Men annars, så...
Det är en fin tid nu.
De sa på radion att det skulle bli
soligt i morgon, uppåt 18 grader.
Radion brukar spå bättre än tv.
Tv är inte detsamma
sen Pohlman slutade.
–Han hade gärna en rolig knorr...
–Ja, han var rolig!
–Bor du i närheten?
–Ja, i en suterräng-villa.
Du ska få träffa frun. – Britt!
–Hej. Britt.
–Per.
Ursäkta. Du sitter på min plats.
–Gör jag?
–Ja, jag var bara på dass.
Jag ber om ursäkt.
–Tänk efter lite nästa gång.
–Jag visste inte att du satt där.
–Ursäkta?
Okej! Då kör vi.
Du och jag. Här och nu. Kom igen!
–Vad menar du?
–Det är inte så himla konstigt.
Du muckar med mig. Jag ger dig stryk.
–Jag tänker inte slåss.
–Det skulle du ha tänkt på innan!
Nu rullar smäll-tåget!
Jag bjuder på en knog-macka.
Två skivor stryk
med lite smäll emellan. Kom igen!
Lägg av...
Tåget till Strykberga! Vi stannar
i Blåtira, Benknäcka och Näsblödning.
Kom igen! Du är stor, men långsam!
Jag svävar som en fjäril,
jag sticker som ett bi...
Aoo! Vad ont det gör!
Är du inte klok?
–Har ni bott där länge?
–Ett tag.
–Var kommer ni ifrån?
–Lomma.
Vi är egentligen från Afghanistan,
men har bott här 1 1/2 år.
–Det är inte så länge.
–Nej, men man kommer fort in i det.
Men saknar ni inte hemtrakterna?
Nej, vi passade aldrig in i Lomma.
Det var konstiga typer där.
–Jag menar Afghanistan.
–Nej, det var ungefär som Lomma...
...fast varmare.
Vi spelar inte TP i kväll!
Du får börja prata om nåt annat.
TP! TP!
–Jag är kassör i hockeyklubben.
–Du kan också bli föreningsaktiv!
–Det är inte mycket att snacka om.
–Lite hemligt...
Vi är ett gäng grabbar som vill
ta över världen. Rotary heter vi.
Va' fan håller du på med?
Du står ju och knuffar mig!
Förlåt.
Förlåt? Okej!
Nu kör vi! Kom igen!
I vanliga fall slår jag inte kvinnor
men jag kan göra ett undantag.
Jag vill inte ge dig stryk. Jag ville
inte dansa, men du bjöd upp!
Slappna av lite.
Grattis! Du har vunnit på
stryktipset. Prisutdelning!
Vad är klockan? Den stora visaren
står på smäll, den lilla på spö.
Kom igen! Du får första gratis.
Du får ett frislag! Sätt den här!
Det där var jättesnyggt!
Jag gjorde såna där folieslingor–
–och det blev fin nyans!
Om ni frågar mig
om framtidsdrömmar...
Jag skulle vilja åka till Dalhalla–
–och se på Robert Wells
med "Rhapsody in Rock".
Och så vill jag att alla amerikaner
ska brinna i helvetet.
Det är vad jag vill.
Du... Tycker du jag är tråkig?
Jag är inte så jätterolig, men
jag försöker i alla fall vara glad.
Jag känner att jag fastnat i en roll
– Magnus, den tråkiga.
Det är inte jag.
Jo, det är ju jag, men...
Om man tar Peter på mitt jobb...
När han berättar saker lyssnar folk,
för han är så rolig.
Men varför måste man vara så jäkla
rolig? Det är inte det viktigaste.
Det är viktigt att vara intressant.
Det försöker jag vara...
...när jag berättar saker. Tycker
inte du att jag kan vara intressant?
Frida...
Programtext: Birgitta Sunnerdal
(c) Sveriges Television AB 2004