Jag har jackan full med buljong.
Vill du se min buljong nu?
Det är buljong alltihop.
In that book you can learn
how to navigate your inner landscape.
You can have a dedicated copy, if
you like. I do it specially for you.
Det skulle ha kommit i går.
Oj, då...
–Ska jag slänga den där?
–Det måste vi försöka... Absolut.
Nej, sånt ska inte ske. Absolut.
Javisst. Jag har ju hela ordern
här framför mig. I datorn, men...
Vad hade ni beställt?
Det är lite trist. De har satt mig
på ett projekt med Tord nu.
Nej, idiot ska jag inte säga.
Men han är lite efter...
Han är trög på nåt sätt, och
som jag sa... Han luktar inte rosor.
Om du tänker dig att du har haft
sopor stående i lägenheten...
Ja! Gammal mjölk som stått i solen
och surnat – precis så luktar Tord.
Men man får kämpa på.
Det är bra. Tack. Hej.
Okej, Tord... Var var vi?
Gud, vad han tittar.
Han tror att jag är fotomodell.
Alla tror att jag är fotomodell.
"Hallå! Okej, jag ser ut som
en fotomodell, men jag är inte det."
Knasigt, eller hur?
Det är samma grej. Riktiga modeller
ser inte ut som modeller privat.
De ser bara ut som fotomodeller när
de har en massa smink, men jag då...
Jag svär, jag har inget smink alls.
Jag ser ändå ut som en fotomodell.
Men du...du skulle inte kunna
jobba som fotomodell...
Om man kollar på min hals – den är
lång och smal. Men din hals...
Den är mer kompakt.
–Jaha, fast jag har inte tänkt...
–Vet du vad? Jag måste sticka.
Jag ska träffa Natalie.
Ta, da.
La, la!
–Fan! Det här jobbet, alltså...
–Vad då?
Jag tycker man känner sig så utsatt.
Home – sweet home.
–Har du en hemdator?
–Ja, en dator har jag.
Har du kopplat upp den till
det här världsomspännande intranätet?
–Internet, ja.
–Visst är det fantastiskt...
Jag ska till New York. Jag skickade
ett elektriskt brev till resebyrån:
"Hej. Jag vill resa då och då."
Så var det klart.
–Jättepraktiskt.
–Visst. Det här med data blir stort!
Du kan lägga allt möjligt på data.
Penna och papper är snart passé.
Datoriseringen
har ju pågått länge nu...
–Du har också gått med i Internet?
–Gått med? Jag mejlar och så...
Vi kan ju börja att skicka
elektrisk post till varandra.
Du kan skicka meddelande
på mobiltelefonen också.
–Ett röstmeddelande?
–Nej, text... Har du mobiltelefon?
Jag skriver till dig
– ett litet meddelande...
–Är det morsealfabetet?
–Nej, det är vanlig text.
"Hejsan!" Nu skickar jag det,
så kan du läsa det i din mobil.
Var menar du att jag kan se detta nu?
–Du får ha en lite nyare modell.
–Det går så fort nu med allting.
Kan du vara lite tystare! Det finns
de som har tiopoängstenta i morgon.
–Tror du det här är en mikrofon?
–Nej.
Varför snackar du i den, då?
Hej!
Gud, vad kul!
–Välkommen.
–Tack. Nu ska vi bo här tillsammans!
–Ja, äntligen.
–Det är en trea, va?
–Nej, det är en tvåa.
–Okej. Jag trodde det var en trea.
–Du trodde det.
–Det viktigaste är att vi bor ihop.
Ja, verkligen.
Jaha, du har det så här... Du gillar
att ha det så här...plottrigt.
Jag gör väl det.
Ja, tänk...
Smaken är som baken – delad!
–Men du, Lotta...
–Linda.
Gud, förlåt! Vad dum jag är. Linda.
Pax för det här rummet.
Jag bor ju redan här. Jag har gjort
jättefint till dig i vardagsrummet.
Nej, jag ska bo här.
Men, Gud... Å, fy!
Shit, vilken äcklig tant!
Hon har inget hår. Jag tar bort det.
Nej, det är min mamma.
Hon dog i cancer förra året.
Usch då. Men du... I så fall är det
väl på tiden att du glömmer henne.
–Ja, det är väl det.
–Gumman!
–Ta, da...
–La, la!
Jag tycker också att man ska ha
lika lön. Det är inte det...
Jag tycker ändå att karlar
ska vara karlar.
Jag vill inte komma hem och hitta
min kille som bäddar eller nåt.
Vi är ju olika i naturen.
Vi är ju det.
Men det hindrar ju inte mig
från att köra bil till exempel.
Jag har ju aldrig varit i New York.
Jag ska åka upp i Frihetsgudinnan,
World Trade Center och...
World Trade Center har ju rasat.
Va? Vad fan säger du?
–Tornen har rasat!
–Ja. Vet du inte det?
Vad i... Hur gick det till?
Några terrorister
flög rakt in i tornen.
Är det sant?!
Hur fan kan jag ha missat det?
–Ja, det är lite konstigt.
–Herregud, det är en jättegrej.
Att de inte tar upp det i media!
Det kan ju få konsekvenser för...
–Det har varit rätt mycket snack.
–Men jag tittar ju på nyheterna...
Men man är lite dåsig
framåt niotiden.
Jag måste ha nickat till...
Jag tycker ändå att jag hänger med.
–Vad ska vi göra i helgen?
–Va? Jag tänkte gå en runda golf...
Jag bad om hjälp med sommardäcken
och då var du så stel i ryggen...
Men nu är det bättre, faktiskt...
♫ Stor–Stina satt på gärsgårn och sket
♫ Drängarna kom och titta'
♫ Stor–Stina blev förbannad och skrek:
♫ Har ni aldrig sett en gärsgård? Hej!
–Hej.
–Ser du inte att det är overall–fest?
♫ Så lunkar vi så småningom...
Släck inte!
–Skål!
–Skål på dig, Per–Arne!
Den hade du blandat bra, Carita.
Tycker du? Jag tycker
att den smakar lite konstigt.
Tycker du det?
Ja, när du säger det, så...
–Men är det inte mer som en lukt?
–Jo, det är det.
Men vad i herrans namn
är det som luktar?
Carita, vet du vad jag sitter här
och funderar på...
Jag undrar hur länge sen det var
vi skötte hygienen egentligen?
Det är sånt som får stå tillbaka
när det är mycket med annat.
Det är så sant som det är sagt. Man
kan inte hinna med allt här i världen
Jag menar det.
Ja...
Varför har inte Astrid Lindgren
fått Nobelpriset...
Så mycket som hon har gjort för
alla barn! Vem hade jag varit i dag–
–om jag inte fått somna till Emil,
Alfons, Pippi och alla sagofigurer?
Den här kundträffen
som vi skulle ordna...
Kan vi inte hålla det lite enkelt?
Vi åker ut till det japanska spa:et–
–och så har vi möte på dagen
och fest på kvällen...
Problemet med det förslaget, Tord,
är att det är...dåligt.
–Jättedumt!
–Okej.
Vi gör så här i stället: genomgång
på kontoret, vi går på teater...
...och så avslutar vi med
en bra middag ute på stan.
Vänta lite,
jag ska bara göra en anteckning.
–Dagens datum?
–Den 24:e.
"Kära dagbok! I dag fick jag höra det
dummaste förslag jag nånsin hört!"
"Kollegan Paul, som jag nämnt förut,
överträffade sig själv i dumhet."
"Gode Gud, ge mig kraft att stå ut
med hans dumhet och hans dåliga lukt"
Förlåt, var var vi?
–Hur är det? Du verkar lite låg.
–Robbans mamma var på besök.
Hon har ett jävla kontrollbehov! Jag
bestämmer inte i min egen lägenhet.
–Jag blir tokig! Vad ska jag göra?
–Sånt där är jobbigt.
Det finns en växt som heter spik–
klubba. Ta 100–125 frön från den.
Du lagar en stark chili, och
lägger upp på tallrikar i köket.
Du strör i fröna i hennes tallrik
och svartpeppar på de andras.
Då dör hon garanterat. Mycket säkrare
än att putta nån utför en trappa...
Eller så kan du bara försöka förklara
för henne vad du känner...
Jag har en räv i en låda.
How would you say
human being get happy?
You have to find your inner landscape
and learn how to navigate it.
Then you will be able to experience
positive energy and also spread it.
Because happiness is in the universe.
You are the universe.
Jag är bara lite trött och konstig.
"Universe"...
Tiden går fort!
Nästa månad firar vi träbröllop.
–Hur mycket är träbröllop?
–Fem underbara år.
Vi är inne på vårt sjunde nu.
Vad kallas det för?
Aska...
Dynga!
Nej, det har varit fina år.
Där har ni nåt att se fram emot.
–Ni har precis träffats.
–Sex månader.
–Det blir bara bättre med åren.
–Förhållandet fördjupas.
Man lär känna varandra...som
man inte gjorde i början...
Man kommer väldigt nära
inpå varandra.
–Mera bröd?
–Det är bra.
Mera bröd? Hallå...
Den här gemenskapen är ju jätteviktig
i relationen. Jag brukar säga att...
Kristina och jag är inte bara gifta.
Hon är en av mina bättre vänner.
Ett förhållande blir vad vi gör det
till. Vi måste ta oss tid för varann.
–Våga vara lite spontan...
–Och inte planera ihjäl vardagen.
Kanske ta ledigt nån helg, lämna bort
ungarna, åka till nåt spa eller så...
Bara en blomma eller ett vänligt ord
betyder jättemycket.
Det får inte bli slentrian.
Det är ju så att när man har... Det
är lätt att man tar nån för givet...
...när man har sett en människa
varje dag i decennier...
Att vi vågar vara spontana...
Som jag brukar säga
"vi håller lågan vid liv"...
Nyfikenheten är ju den bästa kryddan.
Har du bara den gnistan...
Då mognar ju hela relationen, va?
–Lite som ett fint vin...
–Eller en gammal ost.
–Åååh...
–Ååh... Ååh!
ÅH!
–Kaffe?
–Ja, det hade inte varit så dumt.
–Nu räcker det... Mina eksem svider.
–Nu är du ren och luktar gott.
Då är det din tur, Carita.
Nej, det är dyra droppar, det här.
Jag har funderat på en sak, Per–Arne.
Varför finns det så mycket ondska?
Ja, säg det...
När en människa
lever i utanförskap...
...bortom all ära och redlighet,
smutsig och dan...
–Då blir hon en ond människa.
–Så du menar att jag är ond?
–Va? Nej. Jag tänkte på Hitler.
–Jaså, den...
Ja, så här ser det ut.
Trevliga grannar är det också.
Jag brukar sova här,
men du kan ju sova var du vill.
–Jag tar det.
–Trevligt.
Tala med små bokstäver om det här.
Jag får inte hyra ut i andra hand.
–Självklart!
–Du fattar...
Bra, bra. Makaronerna kan du ta.
Vi ses i övermorgon. Nycklarna. Hej!
Åh! Mysigt...
Jag tror inte vi kan
vara tillsammans längre.
Vill du göra slut? Varför?
Frida, jag har jobbat för mycket. Det
har inte varit så bra på sistone.
–Man måste kunna prata om det.
–Det handlar inte om det.
–Har du träffat nån annan?
–Nej!
Vad är det då?
Magnus, du har för liten penis.
–Gör du slut för min penis skull?
–Ja, jag försökte. Det fungerar inte.
Du sa att storleken inte har nån
betydelse... Är den för kort, eller?
Dels det, och så är den för smal.
–Helt absurt! Vad är det egentligen?
–Du har för liten penis.
Det är inget fel på min penis.
Jag har en helt normal, svensk penis.
Magnus, din penis är tre centimeter
i erigerat tillstånd!
Ursäkta...
Det är inte sant. Det vet du.
–Vi har mätt den!
–Ja. Den var säkert fyra centimeter.
–Många gånger!
–Okej, men den är fortfarande liten.
–Många har mindre än så.
–Det skulle vara en ekorre då.
Okej. Den kanske är lite mindre
än genomsnittet, men...
Det här med penisförstoring... Om
jag jobbar övertid och säljer bilen–
–så kanske jag har råd att åka till
USA och operera mig. Vill du det?
–Vad vill du?
–Om du vill, så gör jag det.
Vill du verkligen göra det för mig?
–Hur lång blir den då?
–Den blir åtta–nio centimeter.
–Jag älskar dig.
–Jag älskar dig med.
Ja.
Paul...
Det här är ditt samvete som talar.
Du pratar för mycket.
Du gör bort dig.
Din fru tycker att du är pinsam...
–Ja, så här ser det ut.
–Det är jättefint. Stort och fint.
Här sover jag,
men det behöver inte ni göra.
–Det här tar vi väl?
–Absolut!
Men var jättetysta... Det är inte på
innelistan att hyra ut i tredje hand.
–Självklart... Det var åtta, va?
–Ja.
–Så.
–Och så nycklarna.
Då ses vi i kväll. Hej då.
–Wow, det är ju jättestort.
–Här får vi ju plats båda två.
SVT Programtextning:
lisbet olofsdotter–arvidsson
Sluta att köpa de där hiphop–
skivorna som du ändå inte gillar.
–Du blir inte cool i alla fall.
–Nej...