Tjena, det är Tord.
Jag blir lite sen.
Jag mejlar rapporten
i eftermiddag. Hej.
Det är jag. Jag blir lite sen i dag.
Jag mejlar rapporten i eftermiddag.
Det är gott. Hej!
Ja!
Ja, ja! Jag kommer!
–Är det det här?
–Det tror jag inte. Jag har en avi.
–Det har inte kommit.
–Det skulle ha kommit för länge sen.
–Då är det väl det här?!
–Jag ska ha en skjorta, inte en bok.
–Det är inte ens mitt namn.
–Vänta lite, då.
Var så god, här har du din skjorta.
–Det är inte mitt namn...
–För fan! Den är ju från Ellos!
Nu gör vi så här... Det blir bra.
–Trevlig helg!
–Du kan ju inte stänga nu.
Du står ju bara där.
Om du undrar var Berit är
så har hon gått hem.
–Har fyran gått?
–Nej.
–Så den har inte gått?
Har fyran verkligen inte gått?
Nej!
–Det ligger vid Furusundsgatan.
–Aha, vid gångvägen.
–Du måste prova det. Vilken lunch!
–Har du provat fiket vid hörnet?
Är han trött?
Det är en bandspelare.
Han är hos sin pappa i dag.
Du besitter precis de egenskaper
och det know-how som vi söker.
Jag vill avsluta med att ställa
några mer personliga frågor.
Vi säger att du har fått jobbet.
Det är första dan. Du kommer i god
tid och blir anvisad ett arbetsrum.
Då kommer Andersson, rödgråten.
Det är hans rum och ljuset i hans
nya rum försämrar hans psoriasis.
–Vad gör du?
–Ger tillbaka rummet.
Jaha, jag förstår... Då säger jag...
Ingenting.
Bra!
Klockan är tolv. Andersson föreslår
en lunch som försoningsgest.
–Vad gör du?
–Tackar nej.
Nej, det gör jag inte.
Jag säger att han får vänta.
–Han får vänta?
–Han får vänta en halvtimme.
Bra! Mycket bra.
En delegation från vårt New York-
office frågar efter mig. Vad gör du?
Jag säger att du snart är tillbaka.
Nej, jag säger att du arbetar...
Jag säger att du...
Jag säger ingenting...
Det är helt blankt nu... Jag säger
att du äter lunch med kungen!
Kungen?
Ja, du äter lunch med kungen.
Det är bra. Det är mycket bra!
Jobbet är ditt. Vad säger du?
Folk får gärna böga runt, det är
inte det. Men bögarna tar våra jobb!
Hade det inte varit för alla bögar
hade jag varit frisör i morgon dag!
Paul, kasta inte te-bladen.
Jag har gått en kurs
så jag kan spå din framtid i te-blad.
Det handlar om din karriär.
Jag ser en parkbänk
och en flaska t-röd.
Lodis. Det är ett fritt yrke.
Vänta, jag kan spå i händer.
Oj! Det kommer att gå bra för dig.
Jag ser din bostad, en stor villa.
Här är ditt garage med dina
fina bilar. Ser du vad det är?
En swimmingpool.
Grattis!
Vet ni vad Magnus föräldrar gav mig?
En drejad skål!
Den fulaste man nånsin sett! Jag har
ju hållit på med keramik jättelänge!
Har nån målat den på fyllan?!
"Jag ska måla min lilla svamp...!"
Det är ett gammalt inka-mönster.
Jag har gjort den!
Jag menade att man bara uppskattar
skålen om man är nykter...
Jag har ju druckit...och det
blir fel. Don't drink and dreja!
Magnus, finns det mer av nåt?
Det har hon ju rätt i. Man kan nog
inte dreja om man har druckit.
Frida...?
–Precis!
–Man får ha omdöme.
Hur många begär polistillstånd
för att smälla nyårsraketer?
Om jag tar hem några kollegieblock
från jobbet, inte är det kriminellt?
–Alla tar väl hem pennor från jobbet.
–Vi har nog alla gjort nåt olagligt.
Visst är det så.
Jag dödade en kille en gång.
Det är väl preskriberat nu.
Ni vet... Ett gäng killar åker till
Köpenhamn och dricker för mycket.
–Hur gjorde du, då?
–Det blir bråk i korvkön...
Man knuffar varann...och så går det
som det går.
–Och det slutar med...död?
–Knäppt, va?
–Alla har väl gjort nåt olagligt.
–Men det här är allvarligt, Ulf.
Ja, men det var en dansk.
Det är kanske lite förmildrande.
–Mer kaffe?
–Gärna.
–Det blir gott med lite mer kaffe.
–Och tårta.
Jättegott!
Magnus, får man ta lite mer tårta?
–Magnus?
–Förlåt?
Får jag ta en bit till?
Annars dödar jag dig.
Jag bara skojade! Det var ju
en olycka... Det är många år sen.
Jag var ju packad också
när det hände.
STÖN
Alla hittade tillbaka? Det är viktigt
när man ska överleva i skogen.
Nu har ni letat efter nåt ätbart
i en halvtimme.
Ska vi se vad du har hittat?
Lite blad...
En pinne.
Den kanske man kan suga på...
Den här ska du inte äta.
Den är direkt dödlig.
–Jasmine?
–Det är en flugsvamp.
Glasbiten får du också vara försiktig
med. Annars var det bra.
Jim?
Jag har hittat en pizza.
Det kan man inte alltid räkna med.
– Jasmine?
–Det är en capricciosa.
–Det kan nog stämma.
Det är en capricciosa.
–Vet du vad jag funderar på?
–Nej, Carita.
–Ska inte vi åka i väg på semester?
–Herregud, Carita, vart ska vi åka?
Vi kunde åka till Varberg.
Ska vi åka ända till Varberg?!
Vad ska vi göra där?
Vi kan besöka Varbergs fästning
och titta på Bockstensmannen.
–Vem är det?
–Det är en man från medeltiden.
Han hittades i en myr. Nu ligger han
i en monter i Varbergs fästning.
Håret är kvar. Läpparna och hjärnan
ligger i en glasburk...
Nej, Carita!
Det vill jag inte titta på.
–Nej, vi kanske ska stanna hemma.
–Ja, det får vi göra.
–Skål på dig, Carita.
–Skål på dig, Per-Arne.
Läpparna i en glasburk...
Vi kan inte klara oss länge
utan vatten. Här är bäcken.
Den är en pulsåder i ekosystemet.
Vattnet silas genom sten och sand
och blir riktigt klart och fint.
Vi ska vara glada
över vårt fina vatten.
De svenska åarna har alltid försörjt
vår landsbygd.
Jag kan inte tänka mig
ett vackrare ljud än porlande vatten.
En bättre törstsläckare hittar ni
inte på den finaste restaurang.
Jag tror att det var Stagnelius
som skaldade:
"Herre, du låter oss smaka av ditt
ljuva vatten. Det smeker min strupe."
Lite salt...
Vi slutar för i dag.
Det smakar gott kan jag tänka.
–Vad är det för smak?
–Pistage.
Fint ska det vara!
När det är varmt och sommar
vill man ha en glass.
Och så många sorter det finns...
Många sorter att slicka på...
–Får jag bjuda på en cigarett?
–Nej tack. Jag röker inte.
Men du slickar...
Det har du väl ingenting emot?
–Va?
–Ska du följa med mig hem?
–Jag har ett Big Pack choklad.
–Nej, jag ska inte följa med dig hem.
Det finns många fina saker hemma
hos mig. Många saker att slicka på...
–Jag vill inte följa med dig hem!
–Det finns grogg och virke också!
Har du aldrig sett en puma förut?!
Du har mycket kundkontakt
och vi måste framstå som seriösa.
I det sammanhanget
kan din nya stil bli en belastning.
Tror du det?
BARNGRÅT
Är du en duktig, tyst liten flicka?
Ler du mot mamma?
Tycker du så mycket om mamma?
Gulli, gulli, gulli...
BARNGRÅT
Först är det
som om han drabbas av en stor sorg...
Sen är det bara ren oförfalskad lust
och glädje!
Magnus blir först röd...
Han ler och börjar flämta. Sen är det
som om han ser Gud och alla änglar!
Min Ulf har aldrig varit
på nån Ulf Lundell-konsert.
–Nu är det bara Ulf som gissar.
–Nu tar vi dem!
–En pinne? En flagga? En blomma?
–Ja!
–Det gick fort.
–Vi känner varann så bra.
Ibland kan jag nästan
läsa hennes tankar.
Nu är det vi, älskling.
Nu tar vi dem!
Kör!
Gubbe? Kvinna?
Gifta? Giftermål? Ett par?
Månggifte? Studiecirkel?
Torg? Fängelse?
Förstoringsglas?
–Hund? Varg? Matte? Husse?!
–Stopp!
–Fan! Vad var det?
–Lojalitet.
–Det gick inte att se.
–Hur skulle du rita det?
Nu är det Andreas.
Nu börjar jag.
–En fisk!
–Ja!
Det var ju betydligt lättare. Fisk...
Vad skulle du göra
om du vann en miljon?
Då skulle jag...
Gud, vad svårt. Jag skulle...
Jag skulle resa jorden runt.
Och så skulle jag skänka bort en del
till Läkare utan gränser.
–Du, då?
–Jag skulle köpa in en massa cyklar.
Sen skulle jag starta
en cykeluthyrningsfirma.
Men tramporna skulle gå bakåt
i stället för framåt.
Alla som hyr cyklar
skulle trilla på en gång.
Det kommer ju
att se väldigt roligt ut.
Men vad är vitsen med att ändra
på tramporna så att folk trillar?
–Att det ser roligt ut.
–Ja...
Men det är kanske onödigt
att lägga en miljon på det?
Ja, kanske för dig, men inte för mig.
–Hus?
–Yes!
Då är det jag.
–Kör!
–En gubbe? En tjej?
Flicka? Skrik? Brinner? Explosion?
Man kan flyga? Stålmannen?
–Nej! Ser du inte...?!
–Stopp!
–Vad ska det föreställa?
–Entusiasm.
–En-tu-siasm!
–Jaha...
–Okej, Andreas!
–Kom igen!
Jag börjar...nu!
–Solen?
–Ja!
Solen? "Gud, vad svårt!"
–Perfekt!
–Vi leder, va?
–Vad mycket snygga killar det finns!
–Jag vet!
–Kolla honom! En sån skulle man ha!
–Verkligen!
Ska man gå fram och prata
eller hoppas på att han kommer hit?
Sånt där är svårt.
Jag tror att man ska gå fram...och
vara lite palestinsk.
–Va?
–Det tror jag killar gillar.
–Hur då palestinsk?
–Lite mystisk.
–Hur då?
–Stor, kvinnlig och lite farlig.
Tror du?
Det låter jättekonstigt, tycker jag.
–Jamen jag sa bara vad jag trodde.
–Ja...
Du behöver inte vara palestinsk
om du inte vill. Jag är ingen expert.
Vegetarianer gillar djur
men inte äter kött.
Vilken otur att nästan alla djur
är gjorda av kött.
Havet? Storm? Askungen?
Sydamerika? Dansband?
Vad fan... Lättmjölk?!
–Mellanmjölk, då?
–Stopp!
Nostalgi, Frida.
Kör!
–Fyrkant?
–Ja!
Vi vann, va?
Programtextning: Helena Habermann
(c) Sveriges Television AB 2004