Nä...! Är det sant? Grattis!
Hur var det, då?
Första gången vi gjorde det var det
som blixtar och ljus. Helt underbart!
Första gången med min nya kille...
Vi var bortom tid och rum. Det fanns
bara vi i hela världen. Underbart!
Första gången med Ulf
var lite som...kaffe på maten.
En slät kopp.
Det var vid en korvkiosk i Jönköping.
Jag beställde en tunnbrödsrulle.
Jag stod bakom honom i kön.
Du kanske ska fråga först...?
Är det okej om jag tänder en joint?
Det är väl okej
att röka på lite? Gräs!
Jag tänkte vi skulle spela TP.
–Då bir det ju roligare att spela TP.
–Jag vet inte...
–Det är klart att du ska pröva!
–Ja, va' fan!
Jag minns Roskilde –92.
Nån i tältet bredvid hade hasch.
Röken kom rakt in i vårt tält.
Vi blev som tokiga!
– Kommer du ihåg det, Kristina?
Kristina var helt borta.
Vi dansade nakna på campingen.
–Kommer du inte ihåg det?
–Nej. Vi var inte ihop då, Ulf.
Du var i Roskilde med den där Annika.
–Hur går det? Får du fart på hulken?
–Holken.
Man ser inget.Vi måste komma närmre.
Det är känsliga typer. Inte ett ljud!
LARMET TJUTER
Där fick vi en jävel.
Prata med jävligt små bokstäver.
Vi smyger in. Stå inte där
och se dum ut. Kom nu!
Lite flummig musik
så vi kommer i rätt stämning?
Sätt på nåt med han... Vad heter han?
Bob Marley! La–la–la...
Den här är helt perfekt!
–Minns du när vi var i Amsterdam?
–Men Gud...! Vi var i en coffee shop.
–Kaffe vet de inte vad det är.
–Så ni har prövat...?
Nej, vi gick aldrig in. Vi vände.
Annars hade vi blivit höga som...
Man var en annan människa
på den tiden. Ung och dum.
Va' fan är det här?!
Jag har blivit blåst.
Det här är ju te, för fan.
Det här är inte gräs!
Kaffe?
Nu ska vi runda av.
Vi tackar Liselott med en applåd.
Det har varit roligt
att lära ut blomsterspråket.
Använd nu de nya kunskaperna.
Som avskedspresent
får ni en alstroemeria av mig.
Är det nån som kommer ihåg
vad det betyder på blomsterspråket?
Det betyder
"jag önskar dig lycka och välgång".
Har nån en blomma till mig?
Tack. En pimpinella!
–Vad vill du säga med den?
–Jag är naken och sårbar.
Jaha...
– Jim, har du en blomma till mig?
Tackar. En citronmeliss! Är det nån
som kommer ihåg vad den betyder?
Nej. Vi tittar i våra kompendier.
Det betyder
"jag vill njuta av din kropp".
Var det det du ville säga, Jim?
Nej. Du bara tog en blomma på måfå.
Jag lämnar er med en dikt
av Edith Södergran.
Jag är höstens sista blomma
Jag har sett höstens stjärnevärldar,
jag har skådat ljus från varma härdar
Det är så lätt att följa samma väg
Jag är höstens sista blomma...
Jim mår dåligt. Han åt upp en krokus.
–Här sitter vi och väntar på bussen.
–Ja.
Klockan är 08:36.
08:41 ska den komma.
Då har vi en liten stund tillsammans.
Du...när du sitter med benen i kors–
–kan det inte hända
att du klämmer "den lille"...
...och den lilla påsen som är under?
–Va?
–Den lilla påsen med de små bollarna.
De kan ju också klämmas.
Men han kanske inte är liten,
utan stor?
–Vad snackar du om?
–Att den kanske är stor.
–Du är ju sjuk!
–Så snackar man inte!
Så säger man inte till en dam!
Lasse, jag vet vad du håller på med!
Vem är den här blonda siamesen?
Kan du inte svara, Lasse?!
Ska vi dricka kaffe under mötet–
–eller ska vi ta en paus
och dricka kaffe då?
Vi tar mötet först och kaffet sen.
–Ska vi säga så?
–Ja.
Punkt 1 på dagordningen:
Gårdsstädning...
Kan man inte få en liten kopp kaffe
under mötet? Jag blir så sugen!
Vi har ju beslutat
att ha mötet först.
Jag väntar till efter mötet.
–Jag har Marianne på min talarlista.
–Vilgot kan ju ta en kopp kaffe ändå.
Hur ska vi göra nu?
–Jag väntar.
–Det finns bullar och frukt också.
–Okej. – Var så god, Marianne.
Gårdsstädningen är eftersatt...
Får jag ta en liten banan?
Vi har ju bestämt att ta mötet först.
Gårdsstädningen har varit oerhört...
Vilgot får ta en banan om han vill.
Vilgot – en replik på detta.
En banan vore gott.
Ska vi besluta om att Vilgot
får ta en banan?
Ja! Jag antecknar detta
– att Vilgot tar en banan.
Jag ska inte ta mer nu.
–Ska du inte ha en kopp kaffe?
–Inte nu, Gunnel! Efter mötet.
–Får jag fortsätta nu, Torsten?
–Ja.
Vi måste besluta om vi ska köpa nya
utemöbler och hur mycket de får kosta
Det är ingen idé.
Ingen lyssnar på mig.
–Jag lyssnar på dig.
–Jag lyssnar också.
–Nej, du lyssnar inte!
–Ät din bulle, Vilgot.
Låt oss återgå till mötet nu.
– Fortsätt, Marianne.
–Jysk bäddlagers hemsida har...
–Oj! Nu är klockan halv åtta.
Tiden rinner i väg. Jag förklarar
mötet avslutat... Ja, Marianne?
Vi måste i alla fall bestämma tid
för ett nytt möte.
Vi beslutar om ett nytt datum
och så dricker vi kaffe sen.
Eller ska vi dricka kaffe först
och ta beslutet efter det?
Nämen Lasse, man får inte röka här!
–Är det sant?
–Jag lovar.
Kan jag få beställa?
KAN JAG FÅ BESTÄLLA?
Skulle du kunna tänka dig
att adoptera?
Jag vet inte.
Fast... Jo, det är klart.
Om man inte kan få barn, så...
Skulle du adoptera från Sverige
eller från ett annat land?
Ja... Jag vet inte.
Gud, vad svårt!
Men det spelar ingen roll.
Det är ju barn man vill ha. Du, då?
Jag skulle adoptera en keramiker.
–Va?
–En keramiker från Österlen.
–Vad då? En vuxen...?
–Ja.
Hon ska heta Margareta. Hon ska göra
små keramikskålar med prickar på.
–Varför det?
–Jag gillar prickar.
Men varför ska du adoptera en vuxen?
–Därför att jag gillar henne.
–Men hon finns ju inte.
Du har ju bara hittat på henne.
Och man ju inte adoptera vuxna!
Nej, men man kan väl få drömma?
–Hur är det på jobbet?
–Jag är trött på det.
Jag funderar på att säga upp mig.
Starta eget, flytta utomlands...
–Jag vill åka till Syrien.
–Jaha? Vad ska du göra där?
Flaggor. Det är en jäkla potential
i flaggor där nere nu för tiden.
De bränner amerikanska flaggor varje
dag. Det går ju åt en jäkla massa.
Ni ska flytta till Mellanöstern och
sälja amerikanska flaggor? Genialt.
Ja. Men Kristina är så negativ. "Det
finns ingen folktandvård i Syrien."
Men sista ordet är inte sagt än.
Hon kanske är rädd att flytta dit?
Men VAD är hon rädd för?
Kvinnor är ett mysterium.
–Vi kickar i gång konferensen.
–Jag trodde vi skulle bli fler.
Det blir bara du och jag i dag.
Vi ska titta på resultaten
av en färsk undersökning.
Hur ser vår kompetensprofil ut?
Jag vill säga att vi har
många kompetenta medarbetare.
Men en besvikelse är dock du, Tord.
"Dum som en stock."
Vad beror det på? Jag ställde
följande fråga till alla medarbetare:
"Vem är dummast
– Tord eller en åsna?"
Resultatet är slående.
Det är inte mycket att snacka om.
–Är det här färska siffror?
–Ja. Nu ska vi byta ämne.
Vi ska prata om vår inomhusmiljö
på kontoret.
Hur är egentligen luften på kontoret?
Vi hade en ganska bra luft
– ända tills du började, Tord.
Luften är i princip outhärdlig i dag.
–Det var det!
–Jag skulle vilja skjuta in en sak...
Jag tog med mig en informationsfilm.
Jorden är en underbar plats, där
vi kan leva i harmoni med naturen.
Men för att nå dit måste vi ta itu
med ett problem som kan förstöra allt
Ondskan har många ansikten.
Problemet med Paul växer alltmer.
Jag frågade statsministern
vad han tycker om Paul.
Hur skulle du beskriva Paul?
Pamp.
Kör med folk, lyssnar inte på andra.
Otrevlig.
–Tycker du att Paul är kass?
–Lite, kanske.
–Tycker du att han är snygg?
–Nej!
Om du jämför mig med Paul...
Från det vackraste vackra
till det fulaste fula.
Vad är det du filmar, Tord?
Jag vill att vi pratar om en sak nu.
Det är viktigt för mig. Nu, nu, nu!
Vad ska vi prata om?
–Måste vi?
–Ja. Man pratar bättre då.
–Hallå, hallå!
–Larva dig inte!
–Mitt hjärta har gått sönder.
–Känns det så, Barbie? Varför då?
Du älskar mig inte längre.
Jag älskar dig visst, Barbie.
Å, vad jag älskar dig! Puss!
Inte så! Jag tror dig inte.
Varför tror du mig inte? Vad har...
–Varför tror du mig inte?
–Förut, kanske. Men inte längre.
–För att?
–Födelsedagspresenten var så tråkig!
Det var ju ett halvår sen!
Jag har inte orkat ta upp det förr.
Jag har skämts!
Jag fick ett par långfärdsskridskor!
Du sa att jag fick köpa vad jag ville
–Ja, men inte ett par skridskor!
–Och vad fick jag när jag fyllde 30?
Jag fick två paket glassbåtar.
Året innan fick jag en diskborste,
året dessförinnan en basker...
Kan vi inte bada i swimmingpoolen?
...och året dessförinnan
fick jag lunchkuponger.
Innan vi skils åt
ska vi lätta upp stämningen lite.
Jag har bjudit hit en mycket
populär komiker – Pontus Enhörning!
Är det du som är Tord? Å, du var ful!
Och vad du luktar! Och mustascherna
ser ut som snor som runnit ur näsan!
Har du inte fått knulla än, Tord?