–Berätta nu.
–Andreas klär ut sig till polis.
Han arresterar mig, sätter på mig
handklovar och kroppsvisiterar mig.
–Det här är lite pinsamt...
–Berätta!
Magnus brukar vilja
klä ut sig till jultomte.
Jag ska sitta i hans knä och viska i
hans öra. Sen får jag öppna paketet.
Vad sexigt.
Ulf brukar leka att han har blivit
våldtagen av björnar.
Jag får plåstra om hans rumpa.
Sen kommer vi inte mycket längre.
Känslan av att sitta i
en förortslägenhet med kabel...
–Är det en ny skiva?
–Ja. Doktor Kosmos heter han.
Magnus fick den av Johannes.
Det här har jag aldrig lagat förut,
men vi har en vegetarian här...
Jaha, du är vegetarian?
Jag mår bättre av att inte äta kött.
Ja, man blir lite däst av kött.
Som efter julbordet.
Det är ju nästan så man vill kräkas.
–Johannes bor i kollektiv också.
–Jaha...! Hur många bor ni där?
–Vi är tio pers.
–Tio man bor ihop – som i lumpen!
Det är nåt visst med
att umgås med bara män.
–Det bor tjejer där också.
–Va?!
Det är nåt visst med att umgås med
kvinnor. Jag och Kristina umgås...
Bor det tjejer där också?!
Vad säger du om det, Jenny?
–De är ju hans kompisar.
–Vi är inte ihop för att vi bor ihop.
Det skulle väl kännas bra
att ha ett litet harem.
Det är nog bra med sånt där,
men själv är man lite för egensinnig.
Nej tack. Jag dricker inte alkohol.
–Du spånkar inte, alltså?
–Nej, jag har slutat dricka alkohol.
–Men jag tar gärna mineralvatten.
–Mineralvatten... Det har vi inte.
–Jag går och köper.
–Jag kan ta nåt annat.
Självklart ska du ha mineralvatten.
Men det är stängt där nere...
–Jag tar bilen.
–Nej, du har druckit!
–Vatten går bra...
–Vi kan beställa ett taxibud.
Ja! Vi ber taxichauffören köpa
mineralvatten i jourbutiken.
Det behövs inte.
Det kostar en massa pengar...
–Du ska ha mineralvatten! Du är gäst.
–Cider går bra.
–Nej, du ska ha mineralvatten.
–Jo, jo... Fint ska det vara.
DÖRRKLOCKAN
Det är taxichauffören.
De hade bara blandsaft.
Det kostade 430 kronor.
Ta vin, Johannes. Lite kan du väl ta!
Du bor med en massa tjejer.
Och ni dricker rödvin.
Nej, inte rödvin,
men ni håller på med hasch och sånt.
Då kan du inte hålla dig i skinnet.
Jag undrar vad Jenny tycker om det.
Eller är du bög?
Gör vad du vill i kollektivet. Men nu
är du bland folk, så ge fan i Frida.
Ge fan i alla tjejer här! Utom Jenny.
Du snackar om att du är vegetarian,
men du har skinnjacka!
Ta lite vin nu
och var som en människa, för fan!
Vilken jävla skitmusik
du har med dig! Jag byter!
Jag har en fråga:
När ni går nakna och du har stånd...
Yeah!
Det här kallas rock! Det har ni inte
i ert jävla kollektiv.
När du kör på ett rådjur med den
gemensamma bilen, vad gör du då?
–Klubbar du det, eller får det lida?
–Du, Ulf...
Ge fan i min kille!
Varför dricker du inte vin?
Vill du slåss med mig? Va?
–Nu lugnar du ner dig!
–Han har kniv!
Gå härifrån nu, Johannes.
Det blir bäst så.
Gå nu. Tack för i kväll!
Jag ringer dig sen.
Han viftar med en jävla kniv...
Jag är jätteledsen. Jag hade ingen
aning om att han var så där galen.
–Är det första gången?
–Nej, jag har säsongskort.
Jag och frugan ska komma i form. Man
kan inte vara en tjockis på beachen!
Frugan är där borta. – Hallå, Britt!
–Jenny! Hallå!
–Hej!
–Tjena! Ulf heter jag.
–Hej...
Är du Jennys nya kille?
Det gäller att hänga med i svängarna.
–Vi måste gå nu...
–Jag skojar.
Klart man ska pröva sig fram!
Förra killen som hon hade med sig
på en parmiddag var en riktig kuf.
Han bodde i ett hippiekollektiv, där
de dansade nakna och rökte droger.
Däremot kunde han inte ta ett vanligt
glas. Han såg ner på oss andra.
Det var jag...
Nej, det var en idiot. Vegetarian
med skinnjacka. En hycklare!
–Nu ska vi gå.
–Vi ses på parmiddag nån gång. Hej!
–Per–Arne!
–Vad har hänt, Carita?
Döden var här för att hämta mig!
Jag satt här. Plötsligt for dörren
upp och så stod en svart ängel där.
Den sa: "Jag är Dödens ängel
och har kommit för att hämta dig."
"Kan jag inte få leva lite till?
Tänk på Per–Arne som blir ensam!"
Ängeln säger att den inte kan ta
hänsyn till det. Jag måste följa med.
Jag börjar resa på mig,
men så får jag en idé.
–Här ligger din fest–chipspåse.
–Som jag har sparat hela veckan.
Jag säger till ängeln: "Om du får
den här chipspåsen, får jag leva då?"
"Ja", säger ängeln.
Och så tar den chipspåsen och går.
–Å, vilken tur, Carita!
–Ja.
–Men då har jag inga chips...
–Nej, det har du inte.
PRASSEL
Jävla Döden!
Min nya kille
brukar kalla mig för sin skönhet.
–Jag är Magnus "älsklingsälskling".
–Gud, vad gulligt!
Ja... En gång kallade Ulf mig
för mamma.
Vet du om det finns nån brevlåda här?
Ooh!
Kom igen!
Jag vill inte ha nåt barn.
Jag tänker inte kånka på 30 kilo.
På nio månader blir det
tre kilo om dan – som min laptop.
Det är ju ingenting.
Du är en lat kvinna!
Om hela världen var som du
skulle den gå under.
–JAG ska kånka på barnet, inte du.
–Det har jag tänkt på. Kolla här.
–Vad är det där?
–En empati–mage!
Om jag klarar att ha den på jobbet i
en vecka, så kan vi skaffa barn sen.
Jag tycker
att vi ska kalla honom för Ove.
Nämen! En ny!
–Vad fan är det här?!
–Förlåt...
–Nu ska det bli gott med lunch.
–Ja... Mormor har gjort min matsäck.
–Vad har du för macka?
–Lax, pesto och sallad.
Vill du byta?
Jag har lungmos och rödbeta.
Nej tack.
–Du har pastasallad. Vill du byta?
–Vad har du?
–Leverkorv.
–Nej tack.
Säkert? Om du får
ett sånt här inlagt ägg på köpet, då?
–De är syrliga.
–Jag är sugen på pastasallad.
–Har du nån efterrätt?
–Ett äpple.
Vill du byta? Jag har en grisfot.
Jag tar äpplet.
Hallå! Hej!
Jag är inte gravid.
Det är en empatimage.
Ooh!
Jag ställer koppen på empatimagen.
Säkert att du inte vill byta?
Gomorron...
Nämen...!
Gubben... Vad gulligt!
Vad är det för fint...
Boxa!
–Vilket väsen. Det dunkar i huvudet.
–Är du bakfull?
Ja, det blev rätt sent i går.
Jag drack alldeles för mycket.
Först fördrink, sen vin till maten,
och sen kaffe och konjak.
–Och sen drinkar hela natten.
–Vilka var ni?
–Det var bara jag.
–Du satt hemma själv?
Jag gillar inte att dricka
bland folk. Man gör så lätt bort sig.
Det gäller att ha
ett sunt förhållande till alkohol.
För mig är det ett avslappningsmedel.
Jag dricker bara om jag är spänd.
–Man får inte hamna i ett beroende.
–Spriten är som medicin.
Om jag är nervös för att träffa
nya människor, eller köra bil...
Eller som en belöning.
Efter en seg förmiddag på jobbet
är man värd en tuting.
–Men aldrig, aldrig före lunch.
–Och aldrig ta flaskor till jobbet.
–Själv kör jag med den här.
–En schampoflaska?
Balsam. Det passar rätt bra.
Det är ju balsam för själen.
Det gäller att vara kreativ med sånt.
Jag kör med den här. Skål!
Tisdag? Inte det. Onsdag...
Vad du är gullig, Peter! Du är inte
som andra karlar. Du är som en tjej.
Som en tjej med kalsonger...
Nej, som en tjej med skägg.
Hallå?
Vad gör du, Goran?
–Jag bara taggar mitt namn.
–Få se.
Vad fett!
Jag broderar hela natten. Om jag högg
av armarna skulle jag ändå brodera.
DET KNACKAR
Det är morsan! Lägg undan broderiet.
Har du några speciella egenskaper som
gör dig lämpad för den här posten?
Jag är bra på att organisera. Jag är
flexibel och intresserad av nya idéer
Vilka är dina sämsta egenskaper?
Det skulle i så fall vara att jag
tar jobbet på för stort allvar.
Jag tar med mig jobbet på fritiden.
–Och så missbrukar jag heroin.
–Ursäkta...?
Det avskräcker en del arbetsgivare,
men jag har valt att vara ärlig.
Det är en annan god egenskap:
ärlighet.
Men jobbet är viktigast i mitt liv.
Det och heroinet.
De kommer på delad förstaplats.
Ska jag vara helt ärlig,
så är heroinet viktigast.
Just det... Hur tror du att folk
som jobbar med dig uppfattar dig?
Jag uppfattas
som väldigt alert, rak och tydlig.
Utom när jag tagit heroin. Då är jag
vag, obegriplig och ibland våldsam.
Du har arbetat hos en av våra
konkurrenter. Varför slutade du där?
Jag behövde nya utmaningar. Jag fick
inte utveckla min fulla potential där
Och så brukade jag stjäla grejer
från företaget – datorer och sånt.
Jag behövde pengar till heroin.
Vi har fått
den information vi behöver.
–Vi hör av oss.
–Jag håller tummarna!
Kan jag "skjuta upp" i lobbyn?
–Helst inte.
–Okej. Då gör jag det i parken.
Vänta!
Vad du är gullig som hjälper mig
att testa det här, Peter.
Du är en vår, va?
Mina duvor mot dina pandor.
De är ju tre stycken.
Dina är bara två!
Det är blommor och korg och allt...
Men pandorna kommer från Afrika.
De är farliga. De kan kung–fu.
Men duvorna har vapen i korgen.
De kan skjuta alla pandorna!
Pandorna har skottsäkra västar och
laserpistoler. De skjuter duvorna!
Har de det? Laser?
Ja!
Men då kommer duvornas släktingar
och knullar din morsa!
Ja, det är en deal.
Shit! Ursäkta, men det här kortet
verkar helt sjukt.
Om jag hade varit ett djur
hade jag varit en kanin–
–eller en nagelskulptris.
–Vilket trevligt ställe!
–Spännande. Jag kommer så sällan ut.
–Säg till om du ser servitrisen.
–Ja, hon står jämte dig.
Ooh! Vad bra.
–Vill ni beställa?
–Vad har ni för mat?
Det står i menyn.
Du har den i handen.
Ooh! Vad bra.
Mycket att välja på...
–Vi måste fundera lite.
–Vill ni dricka något så länge?
–Serverar ni vin?
–Ja. Vinlistan är längre fram.
–Var?
–Där.
Ooh! Vad bra.
Då tar vi husets röda.
–Kan man få vatten?
–Där.
Ooh!
Spännande!
–Vad gott det var!
–Ja.
–Jag skulle vilja ha salt.
–Det står där.
Ooh! Ja... "Salt".
Förlåt att jag var så omöjlig förut–
–men du kan ta av magen nu...
Här kommer notan.
–Ursäkta, kan vi få betala?
–Notan ligger där.
Ooh! Vad bra.
Programtextning: Agnes Malm Skoglund
(c) Sveriges Television AB 2004
–Behöver du en personlig tränare?
–Nej, det är så dyrt.
Jag hade det ett tag. Han tog fram
en skivstång och sa till mig: "lyft."
Då sa jag: "Det här kostar 5 000
per termin. Hjälp till att lyfta!"