Ni är välkomna allihopa till hissen.
Jag ska sjunga några örhängen.
Vi börjar med "Flickan och kråkan"
av Mikael Wiehe.
♫ Jag såg en bild på en flicka
♫ med en skadskjuten kråka i sin famn
♫ Hon sprang med krå...kråkan
♫ ...springer...
TRUMLJUD
Snälla, jag försöker sova.
Hallå.
Hallå!
Ja... Jo...
–Vad fan håller ni på med?!
–Hej, gumman.
Det här är Christer Broström.
– Christer. Frida.
–Jaha?!
–Han är en av våra viktigaste kunder.
Bastun på jobbet var knökfull.
– Var var vi? Ja, just det!
Jag har årsrapporten i datorn.
Så.
– Älskling, fixar du lite snittar?
–Du har inte kissat i badet?
–Jo.
The only way to happiness
is to find your inner landscape...
...and then you travel there,
and then you stay there.
Listen to your inner voice.
Let's make a sound.
Oum...
A sound?
Yes, your inner voice,
your inner sound. Oum...
Eh...
Mööö!
FJÄRTAR
Vad är feministiskt självförsvar?
Det ska ni snart få veta.
Jag heter egentligen Rebecka,
men kallas för Robin.
Vi ska gå igenom effektiva sätt att
försvara sig mot en angripande man.
Min svåger Mike är schyst
och ställer upp som angripare.
Vi ska börja med
att säga ifrån högt och tydligt.
Mike, kom emot mig.
NEJ!
Så.
Nu får ni prova själva på min signal.
Här har jag skrivit några typiskt
manliga repliker. – Mike, en replik.
–Jag vill ha sex oavsett vad du vill.
–Nej!
–Bättre kan ni. Vill ni ha sex?
–NEJ!
Bra, så ska det låta. Okej...
Ett annat effektivt sätt
att försvara sig på är en pungspark.
Okej, Mike. Du får en replik.
–Din plats är vid spisen, kvinna.
–NEJ!
Så där, ja. – Är det okej?
Bra. Härligt.
Ett annat bra sätt att försvara sig
på är med ett slag. En fast näve.
Kom emot mig. Jag ska bara markera.
En fast näve riktad mot struphuvudet.
Okej, Mike. Du får en replik.
Ditt mensmonster, kvinnor
kör sämre än höns – och hör sen!
NEJ!
Om det inte hjälper – en pungspark.
Så, ja. Härligt! Gött motstånd!
Till slut – en serie som jag själv
kommit på, om jag nu ska skryta lite.
Vad brukar kvinnor ha i handväskan?
Några tamponger, en flaska vatten.
Okej.
Då tar ni tampongerna
och stoppar upp dem i näsan...
...och i munnen. – Gapa.
Sen tar ni vattenflaskan...
...och sprutar på vatten.
Som ni ser sväller tampongerna upp
i Mikes näsa och mun.
Mike får svårt att andas.
Det är då vi passar på att göra...
...just det – en pungspark.
Då tycker jag att vi tackar Mike för
hans medverkan med en liten applåd.
So, different personalities
should eat different food?
Yes. The food is important
when shaping your inner landscape.
There are three types
of different human beings:
vatta...
...kappa and pitta.
–Pitta?
–Pitta.
–The pitta personality...
–Pitta!
I'm a pitta!
I dag är det torsdag.
Jag sa att i dag är det torsdag.
Torsdag.
"Dear Mr. Smith..."
♫ Dear Mr. Smith
"...I hereby confirm..."
♫ I hereby confirm
♫ Dear Mr. Smith,
♫ I hereby confirm my love for you!
–"...our agreement."
♫ –My love for you!
–My love for you!
–"My love for you."
And send.
Du ville prata.
Det här projektet börjar ta slut, så
vi borde ha ett utvecklingssamtal.
–Jaha.
–Vi ger varandra konstruktiv kritik.
–Ja, ja.
–Börja du.
Gud, vad svårt!
Nej, jag har nog ingen kritik
till dig. Det har funkat bra.
Ibland har du varit sen till nåt möte
men då har du alltid ringt.
–Har du nån kritik till mig?
–Nej, egentligen inte.
Ibland kan jag tycka att du...
...att du luktar lite illa.
Alltså, en sur doft från din kropp.
Jaha. Oj. Hoppla.
Det är inget jag tänker på själv.
–Jag sköter min hygien, tycker jag.
–Det märks inte alls.
Nähä... Okej. Jag hör dig.
Nu är det upp till mig
att göra nåt åt...
–...stanken.
–Ja, exakt.
Nu kom jag på
en liten kritik till dig.
Ibland är du lite dum i huvudet.
–Alltså intelligens...?
–Ja, låg intelligens, som en 7–åring.
–En smart 7–åring, men under snittet.
–Det är inget man tänker på själv.
Nej, det kan ju inte du begripa.
–Inget annat?
–Nej. Jag sa att du luktade äckligt?
–Ja.
–För det är verkligen en odör!
Det är som om du hade
ett dött djur innanför skjortan.
Ibland tror jag
att du har bajsat på dig.
Så lustigt att du använder det ordet–
–för ibland tycker jag
att du har bajs i huvudet.
–I huvudet?
–En bajskorv i stället för hjärna.
Ditt huvud är som ett tomt skal
runt en bajskorv.
Det är inget man tänker på själv.
–Skönt att få prata.
–Ja, lite konstruktiv kritik.
And then...? What happened then?
Your father told you that you were
worth nothing. What happened then?
We have all experienced hard times.
But you have to navigate
your inner landscape.
Deep inside your heart you will find
peace. What happened to your father?
He...disappeared...
...into his own ass.
VÄCKARKLOCKA
Å, nej! Nej, nej, nej, nej!
Aaah!
Har du nån fantasi
som är lite speciell?
–Sexfantasi?
–Mmm.
Ja. Jag skulle vilja prova att...
...att ha sex med en annan kvinna
samtidigt som med min pojkvän.
Det fantiserar jag om ofta. Du, då?
–Nej, jag kan inte säga.
–Kom igen. Jag sa ju.
Okej.
Jag... Usch! Nej!
Sluta. Säg nu.
Jag...
...skulle vilja lägga en tunn
pianotråd runt Niklas penisrot...
...och dra i bägge ändarna
så att den bara – fjoing!
Alltså, det eller trekant.
Det går också bra.
Excuse me, madam. I'm lost. What's
the closest way to the station?
NEJ!
A very negative experience.
En kopp kaffe och ett glas rött till.
Jag undrar om det är fullmåne i natt?
Eller varför är jag så känslig?
Utanpå mina kläder
är jag alldeles hudlös
Utan skal, utan mask
i en ask
Vad hände med...
Är "hästens töm" tillräckligt bra rim
på "jag vill hångla med Thåström"?
Va? Titta som du gjorde nu!
Va? Svensson!
Var du sjuk i går? Du var väl hemma?
Vård av sjukt barn, eller?
–Nej. Jag stod ju här som vanligt.
–Jaså?
Jag kan inte riktigt se åt ditt håll.
Jag är stel i nacken.
SKRATTAR
–Paul... Vad är ditt stjärntecken?
–Vågen.
Vågen? Vi ska se vad som står här.
Din inkompetens och ett ofördelaktigt
yttre gör dig impopulär på arbetet.
Det är dags att söka nya möjligheter.
Varför inte inom renhållnings– eller
avloppssektorn? Det stämmer ju bra!
Om mig står det:
Din dag förmörkas av en dum kollega.
Om Thåström
hade varit ett djur på savannen
då hade Charlotte Permell
varit på smällen
VÄCKARKLOCKA
Nej!
–Du, ska din vante ligga på golvet?
–Nämen... Gör den det?
Nej, jag bara frågade.
–Kan jag ta den sista kakan?
–Ja.
–Du vill inte ha den?
–Nej, ta den.
–Då tar jag den.
–Tänk inte på mig.
–Du kan få den.
–Nej.
Varför bryta en tusenårig tradition?
Gör som ni alltid har gjort.
–Vilka vi?
–Ja, den vite mannen.
Vad menar du?
Det är ett typexempel på hur den vite
mannen tar vad han vill ha från andra
–Du brukar våld mot andra kulturer.
–Det får du inte tro!
Jag tror ingenting. Jag vet att du är
en del av en förtryckarkultur–
–som har förtryckt mig och mitt folk
sen urminnes tider.
Denna kakhistoria
är ett svek mot tredje världen.
–Ulf, du tolkar in för mycket i det.
–Ja, eller hur?!
Precis så tänkte slavhandlarna när de
kom till Afrika och slog oss i bojor.
–Du kommer från Lund, inte Afrika!
–Du är så jävla naiv, Frida!
Kan du för en gångs skull
försöka vidga ditt perspektiv lite?
–Kan du det? Du är så jävla naiv!
–Ulf... Ta kakan.
–Jag vill att du ska ha den.
–Ska du köpa min tystnad?!
Tack, min gode herre,
för att jag fick kakan.
Ge honom en kaka så blir han tyst.
Ska jag dansa också?
Ge pojken en kaka så dansar han.
Här är kakdansen för den vite mannen!
Tack för kakan. Jag dansar för dig.
Du njuter av att förnedra andra!
–Nu tycker jag...
–Du, jag har flytt hela mitt liv!
Från vad då?
Från slaveri, tortyr,
ett förtryck som inte du kan fatta!
Du är ju från Skåne, precis som jag!
–Ge honom kakan!
–Ta den!
Jag är så jävla trött på att varenda
gång vi träffas vara nån husneger!
Jag blir förbannad! Vi släpper det.
Jag går hem.
Tack för att jag fick vara här.
Hej då!
–Ulf!
–Ulf, kom tillbaka.
Du vet att jag inte menar det så.
–Vi bjuder aldrig mer hit svartingar!
–De är opålitliga.
–Har du sett den nya bruden här?
–Jajamän, det är en riktig goding.
Jag vet inte. Hon verkar lite stiff.
SKRATTAR
Den var bra.
–Älskling...
–Mmm?
Jag blir nog lite sen i morgon.
–Jag tänkte pierca mig efter jobbet.
–Jag trodde att du var emot sånt.
Jag har tänkt om.
Det är nog inte så dumt.
Var ska du pierca dig? Här eller här?
Förhuden. Det är väl mest praktiskt.
Praktiskt?
Vad ska du ha för smycke där?
En nyckelring. Jag har alltid
svårt att hitta bilnycklarna.
–Gud, vad gott med prinsesstårta!
–Ja, verkligen!
Jag kan äta det nästan hur mycket
som helst utan att gå upp i vikt.
–Visst är det knasigt?
–Ja.
Och jag behöver liksom inte träna.
Jag ser så vältränad ut i alla fall.
Alla säger: "Jag måste få veta
var du tränar. Du har så fin kropp."
Då säger jag "men jag tränar inte".
"Du skämtar?!", säger de.
Kolla på min mage, den är helt platt.
På sidorna är det smalt. Känn.
–Eller hur?
–Ja.
En del tränar typ hela tiden–
–och ändå ser jag, som aldrig tränar,
mycket mer vältränad ut.
Som du, då... Du tränar ju
två dar i veckan ungefär.
Tre–fyra gånger i veckan faktiskt.
Jag menar du har ju faktiskt större
mage än jag. Kolla om vi jämför.
Dina lår är ju utanför stolsitsen,
fast mina är innanför.
–Ja.
–Den här prinsesstårtan unnar du dig.
Du har inte kunnat äta tårta
på flera veckor.
Och du som inte är så smal måste
träna flera, flera dar i veckan nu–
–för att kunna kompensera det.
Gumman, vet du vad? Jag måste dra.
Jag ska träffa Nathalie.
–Du, ser jag bra ut?
–Ja, du är jättefin.
–Ta da!
VÄCKARKLOCKA
♫ Tänk att få vakna
♫ tidigt en morgon
♫ höra en koltrast sjunga sin sång
♫ Jag älskar sången
♫ koltrasten sjunger
♫ Tack, käre far, för sången du gav
♫ Tänk att–att–att–att–att–att–att...
♫ Tänk att få vakna
♫ tidigt en morgon
♫ höra en koltrast
♫ sjunga sin sång–ng–ng–ng–ng–ng...
Hallå?
LJUDET FORTSÄTTER
BRANDVARNARE
SVT Programtextning:
Barbro Garneij Hansson
Hjälp! Hjälp!