Det finns många hus runt om i världen, som det händer paranormala fenomen i.
Det hus som verkligen sticker ut är ett hus som ligger på Jelen Rynek 24, i Polen.
Det finns många berättelser kring huset och ingen vet riktigt källan till den ondska som finns där.
Andra familjer lämnade huset mycket snabbt. Inom 10 år har mer än 30 familjer flyttat ut.
Det stämmer, ingen har stannat så länge.
Runt 1940 byggs ett hus för en familj och deras två barn. Så snart de flyttade in började föräldrarna att bråka.
Det går till och med så långt att pappan i familjen misshandlar frun och barnen.
Tiden går och efter ett par år försvinner barnen under mystiska omständigheter.
Ett rykte sprids i byn, att det är pappan som har mördat barnen och att de är begravda i källaren.
Föräldrarna flyr landet och under en husrannsakan så hittas blodiga verktyg i källaren.
Men kvarlevorna från barnen hittades aldrig.
1961 flyttade en ny familj in i huset. De som nu flyttat in börjar ringa polisen om att det börjat hända märkliga fenomen i huset.
De hör hur någon går på vinden, saker kastas i rummen där ingen är och dottern i familjen skriker mitt i natten, som väcker hela familjen.
När föräldrarna går in i dotterns rum så svävar hon ovanför sin säng.
Det gick så pass långt att den katolska kyrkan skickade präster till huset, för att genomföra en  exorcism.
Trots försök att rena huset har ingen lyckats med att få det helt lugnt.
Vi har nu vart runt och försökt intervjua folk, Simon har hjälpt till. Stämmer historierna? Vi har försökt så gott det går, det är inte många som vill vara med tyvärr.
Så jag tror ändå att vi har fått väldigt bra saker av dem som är här i närområdet.
Så spännande att se vad som händer här i natt.
Då är vi här i Poltergeist huset här i Polen. Vi har även här och gjorde en live, den finns att se på hemsidan.
Detta huset känner vi igen, vi har vart här tidigare med Spökjakt, mycket hände då. Danjal blev dragen i benet, smällar i huset och saker som kastas.
Så det är mycket som händer och sägs hända här. Över 30 familjer säger man har flytt härifrån.
Och tidigare idag, väldigt intressant, vi fick igenom Theodor under vår live sändning härifrån.
Och ett vittne utanför, en äldre man, pratar om att det fanns två stycken Theodor här. En pappa som hette Theodor och han döpte sin son till Theodor Jr. Så det fick vi bekräftat väldigt snabbt.
Han kunde också berätta att det har utförts en exorcism här i huset, så det finns också bekräftat och det är super intressant inför kvällen.
Det är dags att gå in, övervakningskamerorna är redo. Vi kommer testa olika sessioner, vi har med Simon från Polen som kommer översätta vissa polska ord som kommer igenom.
Blandade sessioner, vi kommer gå igenom källare och upp till vinden. Men vi ska först in här i själva bo delen.
Vi går in.
Som sagt vi var ju här och körde en live och det känns..
det känns annorlunda i huset, jag vet inte hur jag ska säga.
Jag fick rysningar direkt när vi kom in, när jag bara stod i hallen. Och nu är det även mycket tystare, vi har inte trafiken utanför.
Vi har satt ut k2 mätare. 6 st, Rem Teddy är där också.
Och om något kommer nära så kommer dem att reagera. Vi har ju lite kulor också Niclas.
Ska vi placera ut dem på pianot här? Om något kastas.
Vi placerar ut lite grann.
PRP där.
Vi sätter en parascope här.
Vi kommer blanda svenska och engelska, Simon kommer köra en session på Polska sen.
Om det är någon som är här inne tillsammans med oss, kan du komma fram till något av de sakerna som ligger här på golvet?
Jag fick rysningar när jag sa hans namn, det var märkligt. Theodor var ju något som kom igenom på vår live sändning, flera gånger.
Och bekräftades som sagt av en som vi pratade med här ute.
Direkt!
Jag fick en smärta här vid sidan, som om något stack mig.
Det är coolt, när jag försöker filma så blir det ofokus hela tiden.
Och det är klassiskt härifrån, att det inte går att fokusera, många säger att det inte går att fokusera bilden.
Vilka rysningar, det är verkligen iskallt här inne.
Du ropade på honom och det här får vi.
Direkt svar.
Jag provar en Ovilus samtidigt så får vi se om jag kan få någon kommunikation med honom.
Det är intressant ändå att den stannar här..
nu fortsätter den.
Den vandrar runt nu.
Där försvann det.
Jag har ett jävla stort obehag från dörröppningen. Med ett stort obehag menar jag att det känns som att jag blev iakttagen och när jag tittar dit snabbt...
så känns det som att det skulle stå någon där. Det är lite svårt att fokusera för vi har en övervakningskamera där.
Igår såg vi ett litet barn som gick, en svart skugga som gick där.
Nu på Ovilus fick vi..
Nu kommer det en massa igenom här.
Theodor är det du som mördade dina barn?
Nu får jag ont i ryggen, det hoppade härifrån upp till vänstra skuldran. Det är som att jag burit kamera jätte länge.
Nu börjar det värka i hela ryggrader, som att det tar energi ifrån en.
Jag frågade ju om det här med barnen.
Ströp du dina barn?
Jag tänker att vi sätter PRP här.
Rör antennen.
Direkt när jag sa det börjar jag rysa, det blir kallt på min rygg.
Gör det?
Shit vad jag ryser...
Kasta ner det där korset om du inte tror.
Jag tycker vi går vidare, vi lämnar det här rummet.
Nu är vi i rummet där radion fanns innan, nu är den borttagen. Men den var här tidigare, i hörnet.
Jag sätter PRP här på soffan.
Mer symboler för Gud och Jesus.
Ja.
Vad var det som lät?
Är det golvet?
Det lät som att något studsade...
Bilden från övervakingen beter sig konstigt.
Visa din kraft här nu. Du har fått så många familjer att fly härifrån.
Bilden är långsam och suddig.
Är du arg för att vi är här?
Jag har lätt yrsel, det snurrade till en gång.
Vem är du? Varför är du här och varför attackerar du folk?
Du knuffade ju ner en person för trappan här.
Varför knuffade du honom?
Bilden är fortfarande långsam och suddig.
Så du menar att han halkade?
Det var inte du som gjorde det?
Om det inte var du som gjorde det, knacka en gång någonstans.
2 knackningar och något konstigt ljud.
Kan du knacka såhär?
2 knackningar.
Denna tavlan här har ju kastats ner. Kan du kasta ner den?
Efter Tony knackat i rummet fryser övervakningen.
Om du inte gillar Jesus symbolen här så kasta ner tavlan.
Sedan släpper bilden igen, kan huset ha gjort detta för att vi inte skulle få något på film vid tavlan?
Varje gång jag säger det blir det iskallt vid min rygg. Det kryper en kyla bakom mig..
Tvingade pojke.
Det är en teori vi tänker på, det mörka som finns här, det kanske tvingade sig på pappan Theodor, eller sonen, vi vet inte riktigt vem av dem det är, att göra saker.
Blev du besatt av något?
Har du Fluxen på dig?
Ja.
Vad var det som kom in här nu? Nu kan du även kommunicera med det här blinkade ljuset, snart kommer det att bli blått.
Blev du besatt av något?
Var det sex stycken personer som blev besatta här? Det är ju över trettio familjen som lämnat här.
Jag ska bara kolla här snabbt.
Kasta lite porslin.
Det är mycket knaster här. Det är för att vi går på golvet, det knastrar hela tiden.
Varje gång du säger något så knastrar det, men det är golvet.
Har det varit något här som är kopplat till Auschwitz
All denna tragik och ondska som fanns där.
Har det ackumulerats och kommit hit till detta huset på något vis?
Det ligger ju bara 20 minuter härifrån.
Vi har ju den teorin att tyska även var här och gjorde sin skit..
Kom in till det här rummet.
Rör det blå ljuset här.
Om vi har något barn här..
Vi har ju en jordkällare där nere. Med stampat jordgolv.
Man vet ju inte om barnens..
Vi går ner dit, vi tar med dem två och går ner dit.
Okej, vi följer vad Ovilus säger.
Vi vet ju vart det är.
Vi går ner dit nu direkt.
Ta med dig Fluxen.
Nu går vi ner i källaren här och ni som har sett första gången vi var här med Spökjakt, det var här nere jag såg den här stenen som föll.
Den sa ju Soil, så vi går direkt till det jord stampade golvet.
Lägg ut instrumentet på marken där.
Här har vi ju jord.
Det är väldigt lågt i tak.
Vi är här nere nu.
Döda.
Blev du begraven här?
Är barnen begravda här?
Blev ni mördade i det här rummet?
Inget här.
Vi tar nästa rum också.
Om Theodor är här...
gå fram till någon av utrustningen så vet vi att du är kvar i det här huset.
Det känns som att den håller på att flytta omkring oss bara.
Kom ner hit. Om du är här med oss..
kom ner och rör dem här lamporna.
Vi fick ju 6 där uppe också.
Är det sex stycken andar kvar här?
Vilka är ni då?
Vet du om att du är död?
Konstigt ljud i källaren.
Vänta..!
En röst som Tony hör.
Det lät som...
..det lät som ett barn..
Jag tyckte jag såg något svart här precis.
Det kan ha vart mina ögon som spelade mig ett spratt när jag kollade in i lampan. Men det såg ut som något svart som var där.
Inte alls stor, väldigt lågt...
Såg jag dig precis?
Rör lamporna om du är här inne nu.
Vi skiftar lite, du får prova att stå här. Så ser vi om du får igenom något.
Och är lite lite lugnare här så får vi upp till vinden.
Om det finns något barn här, kan du komma in här och ringa på den ringklockan som är där?
Kan vi få höra din röst?
Du kan komma in och ta i den här järn pinnen eller gå fram till ljuset som blinkar här borta
Jag drar igång Ovilus också, ser vad den säger till mig.
Batteriet sjönk ganska snabbt från 75 och nu står den på 66.
Siffan 6 har ju vart ganska genomgående här.
Det kan ha vart en ir ljus, annars fick du ett ljusfenomen mot dig. Eller en reflektion.
Det kan ha vart en reflektion.
Ska vi testa en teori bara, vi drar ut kabeln, vi har ju en övervakningskamera här...
Ibland är det ju så att det blir mer aktivitet när det inte dokumenteras på samma sätt. Så vi provar dra ut kabeln här. Så ser vi vad som händer.
Direkt!
Du ser, direkt!
Du vill inte bli filmad rakt framifrån alltså?
Jag vet inte om du känner det, men det blev en helt annan känsla här inne.
Det kom en rysning bakom min rygg som gick, när jag stod där och höll på.
Alltid.
Det är gåshud deluxe när jag står här inne nu.
Det är ett extremt obehag härifrån. Vid den där dörröppningen.
Menar dem hit eller?
Den sa Scratch och hört...
Vi kanske får känna att någon klöser.
Okej, vi provar sätta in övervakningen igen då.
Då kopplar vi in den. Ser om det händer något, jag har lite koll här bakom så länge.
Vi gör såhär Tony, vi går upp på vinden.
Det var i den här trappan som Danjal blev knuffad.
Här någonstans satt han fast med benet.
Just det.
Ni ser även här att vi har en docka som vi hittat här på stället.
Vi lägger en rörelsedetektor bakom, i fall något kommer in. Och ni vet ju hur dem låter, de säger Hello welcome.
Den här dockan..
denna dockan är väldigt, väldigt speciell.
Saknar ett ben också. Jag lägger en PRP framför henne här så får vi se vad som händer.
Där du står Niclas, det var ju där Danjal blev dragen i benet. Det var även här vi hörde den höga smällen, höga ljud, som att byggnaden skakar.
Vi har lådorna här.
Resväskorna. De är helt tomma.
Skrap ljud och en hög ton
Vad var det?
Va?
En hög ton..
Smäll där ute.
Det är ju en speciell känsla här uppe.
Det var så intensivt här uppe när vi var här. Man får ha det lite i bakhuvudet när man rör sig här.
Ljud där nere.
Ska vi lägga Fluxen där nere?
Gör det.
Jag tänder ficklampan hela tiden så jag inte ska slå huvudet i balkarna.
Vi har trafik, vi har en stor motorväg lite längre bort, vi har bilar som passerar...
det är väldigt sent här, så vi förstår inte varför bilar åker...
jag ska också säga att det är söndag.
Och vi har ju inte mikrofoner på oss, det är för att vi vill höra alla dem här ljuden. För det är ju så mycket saker som blivit kastade...
Precis.
Kastade grejer.
Jag går ner med den här.
Jag följer med.
Jag kommer knappt fram här..
Väldigt kraftigt.
Om du backar lite grann kan jag komma närmare dig.
Där backade den, bra! Den lyssnar.
Märker du att den direkt följer dina kommandon?
Är det Theodor?
Nu gick den bakom dig.
Och så fick vi rörelse åt det hållet tror jag.
Den följer verkligen det du säger.
Nu såg jag något, något vitt bakom dig. Lite längre upp till höger. Jag trodde det var en människa.
Jag kan inte fokusera alls nu... nu kom det.
Du vet som man ser i en spök film, något genomskinligt? Det var uppe vid kanten där.
Det såg ut som en...
Vi provar teorin och drar ut övervakningen här.
Var menar du exakt som du såg det?
Snett upp där, vi har en liten ljuspunkt där i taket. Du ser sned taket?
Där ja.
Och sen kanske en och en halv meter ner.
Jaha, där.
Nu är det bara vi som är här.
Det blir helt ofokus när jag står här.
Alltså, du får den på kommando. Du styr över det på något vis.
Den hoppar ju runt också, jag vill ju kunna kommunicera med det här.
På något sätt får jag ett lugn genom hela kroppen, en trygghet.
Så det som är här är inte...
ondskefullt på något vis. Fast det kan ju vara falsk trygghet också.
Där är det exakt.
Så försvinner det, det är så jävla sjukt.
Om det är barnen här, kom nära mig.
Min teori är att det är något som utger sig för att vara lugnt. Men ändå kom ett obehag tillbaks nu.
Där.
Undrar varför den lyssnar på mig när jag säger att den ska backa..
Grönt där.
Jag stänger av den här nu och så testar jag Ovilus. Testar ifall dem vill säga sitt namn. Det är ju konstigt, vi fick ju Beast och Gone där innan va?
Ja.
Om det är den som är här..
Den som förflyttar sig här inne. Och du står på en punkt där vi va tidigare, så skakade hela huset.
Just det.
Jag dras bort härifrån, jag dras hitåt.
Vi går väl ditåt då.
Jag kopplar i den här igen.
Vi fick brunn också. Det har vi fått tidigare.
Teorin är ju också att barnen kastades ner i en brunn som täcktes med sten.
Ge oss en tecken på att du är här uppe med oss nu.
Ett högt ljud vore jättetrevligt.
Eller knuffa omkull oss.
Kasta något.
Är det här din docka?
Säg vad ni önskar.
Vi önskar att den här dockan flög bort från stolen.
Kan du göra det?
Kan du kasta något här inne?
Jag tänker såhär nu Tony, vi vet hur det var när vi körde liven, spiritbox. Då drog det igång.
Vi tar in Simon också.
Jag ska hämta Fluxen där nere, men ska vi låta den här vara kvar?
Vi kan låta den vara kvar. Ta Fluxen så går vi in i huset igen.
Nu är vi utanför, vi hämtade hit Simon också.
Vem är här inne med oss?
Är Theodor här med oss?
"Kanske"
Vad är det för mörk entitet i detta hus?
Är du från Tyskland?
"Ja"
Vad vill du?
Är du arg på oss?
"Flytta"
Den sa precis ungefär stick eller flytta på er.
Vart ska vi gå?
"Uppåt"
När vi är på väg upp till vinden händer detta med kameran.
Om du är här uppe gör ett högt ljud.
Har du bott här?
Vill du ha oss in i det mörka rummet?
Såg vi dig?
Kan du få huset att skaka?
"Ja"
Står du här?
"Står här"
Varför är du här?
"Jag vet inte"
Vad heter du?
Är det en mörk entitet med oss här uppe?
Står du här?
Ska vi gå dit?
"Gå"
Vi går ner nu. Vi har testat här uppe och försökt få kontakt. Vi har något nere i hörnet och vi ser nu när Simon kör kommunikation på sitt språk att han hela tiden får svar.
Vi ska även testa Estes metod på Simon.
"Gå"
Där fick vi ett Gå.
"Du kan"
Vi ställer många frågor men inget svar.
Jag tror vi bryter här.
Vi bestämmer för att byta kommunikationsverktyg till Ghostbox.
"Jag är"
Jag frågade precis om barnen är kvar på den här marken.
Är dem begravda här?
"Ja"
Jag tyckte jag hörde något...
Bakom här..
"Ja"
Okej, du är i det rummet alltså.
"Tyst"
Han vill inte att du ska prata med honom.
"Ja"
"Han lyssnar"
Batteriet går ner väldigt snabbt, från 26 till 19 %.
Vi får snart bryta.
Vi får snart bryta annars kommer vi tappa.
"Jag förstår"
Ska vi bryta där då?
Vi gör det.
Så vi inte tappar sessionen, så vi byter batteri.
"Ja, gå"
Lennie, nu har vi bytt lite. Tony gick in med Simon i bilen så du och jag går in och så får du köra en Paranormal Puck.
Jag har den här i fickan. Paranormal Puck 2. Jag har även telefonen där vi skriver in frågorna.
Vi testar allt möjligt här för vi har ju kontakt med något mörkt där inne. Så vi får se.
Jag ställer ner den där.
Vi lägger ner Pucken vid instrumenten. Det kommer blinka lite från din telefon, men det är bara iphone, dem blinkar. Nu ser vi alla prickar där, det har ingenting med den här funktionen att göra.
Ska vi börja ställa frågor då Niclas?
Skriv och fråga om Theodor är här.
Är Theodor här?
Minnen av Theodor är här.
Det kan man ju också säga, om det är en demon som har vart här från början. De har ju gjort en exorcism här, så vi börjar förstå att den är tillbaks här.
Jag vet att den går ju ner i källaren också. Där finns ju ett jordgolv, så det kan man ju tolka som smuts kanske.
Vi har haft den teorin, men vi tror också när vi går ner dit, så får vi ingenting, utan det är här uppe.
Men om vi säger att allt har börjat där nere, i jordgolvet, det är inte helt omöjligt att det mörka har blivit fram projicerat därifrån.
Och tagit sig in i byggnaden här. För just i det här rummet så är det störst obehag. Vinden är hyfsad, men det är här. Man känner mest här tycker jag.
Fick inget svar..
Väldigt intressant faktiskt för det brukar alltid komma igenom något.
När du ställde den frågan, om något är begravt i smutsen... så blev det ingenting.
Nästan så vår teori börjar stämma.
Kanske genom kameran då. Eller den andra övervakningskameran.
Jag ryser. Jäklar vad jag börjar rysa.
Jäkla häftigt! Jag tänker om man ska fråga om något kristet..
Det är också jäkligt spännande, om det skulle vara det. De vill att vi ska tro att det är en nunna, något religiöst, men att det är något annat som försöker påverka.
Då är det inget som tycker om det religiösa.
*Det som spelas in nu skrämmer oss*
*Det är bara Lennie och Niclas i rummet, men det spelas in en röst tull som skrattar eller growlar till oss.*
Det var en till röst!
Vad var det?
Det var någon annan som också skrattade med oss.
Vad fan var det där Niclas?
Det var en röst till som skrattade exakt samtidigt som dig.
Som kallade Jesus Kristus för Häxa.
Nu börjar vi snacka, nu kanske han är här.
Typ som Niclas.
Den börjar nästan säga mitt namn.
Det var en röst till som kom in.
Så jävla tydligt det var.
Ett riktigt garv. När vi båda skrattade så skrattade den med oss.
Inget svar.
Nu är det ingen nunna mer. När den kallade Jesus Kristus för Häxa.
Nu har jag inte ens skrivit något och fick smyga.
Och det betyder att man smyger på någon.
Exakt.
Och du skrev inte ens något?
Nej, ingenting.
Okej.
Men det där var så jävla obehagligt. Fan vad obehagligt.
Det är därför jag vill köra med mikrofon, för då fångar vi allt. Hade vi haft något annat hade vi inte fått det evp. Det var klockrent!
Det var en röst till. Vi har ju fått en mörk, mörk röst genom ghostbox.
Vi går in dit där tavlan och korset är, ta med dig Paranormal Puck dit. Vi ställer några frågor där.
Något flyttas i köket.
Hörde du?
Vad var det?
Det var något som lät där ute.
Det lät som bestick...
Det lät som att det kom från köket.
Där uppe är det tekoppar, undrar om det var en sån som lät?
Jag ställer en fråga.
Evp spelas in.
"Mansröst"
Så det är mycket ner till källaren där.
Det är sjukt när vi pratar om barn och gräva.
Paranormal Puck står där och du står där. Vad händer om vi sätter den exakt  på golvet? För precis nedanför där är ju smutsen.
Tänk om det är en slags portal?
Jag tycker det är jäkligt obehagligt in till köket nu.
Men det var porslin som lät. Vi har tidigare frågat om de kan flytta något där.
Det är som att de är fast där...
så de håller dem där i källaren, men jag funderar på varför.
Det dem hade behövt göra här är att gräva ut i botten av huset. Se vad dem får fram där, om det finns ben...
om något binder vissa energier kvar till det här huset.
Ska vi testa kinect här inne?
Det kan vi göra.
Vi går runt här inne och ser om vi kan få en upp mappning. Vi har ju fått bra grejer på Paranormal Puck.
Verkligen.
Så vi går och hämtar den.
Har vi med oss någon i det här rummet? Visa dig nu!
Kom in i det här rummet nu.
Tillbaka till sängen.
Jag ställer mig här och kollar mot pianot.
Det är som att den smyger omkring..
Den vill inte visa sig på något sätt.
Ska vi testa gå in där?
Jag kollar om det är någon som står här i köket.
Det var något som lät där vid muggarna förut.
Då går vi in till rummet där vi har en bild på Jesus.
Och ett kors. Den där bilden har ju flugit ner.
Säger ägaren.
Är det någon med oss i det här rummet?
Konstigt, för det känns verkligen som att det är något här.
Vi har känt ett obehag. Om du backar lite grann så håller vi den ut hit bara. Så försöker vi ropa in det som är där.
Ingen upp mappning här. Vi har även testat källaren och vinden.
Ska vi testa gå upp på vinden och kolla?
Där! Från pianot.
Sängen är det.
Det var som att den låg där sen kröp den ut.
Det är den första upp mappningen vi har här.
Vi gör ett försök och går upp.
Vid dockan!
Precis som att någon satt där. Nu är det ingenting.
Nu hänger någon ovanför.
Två stycken!
En sitter på stolen, en är..
Antingen hänger den ovanför eller står....
Det ser nästan ut som att den står på stolen.
Sjukt!
Jäkla häftigt.
Vad var det där?
Är det något som låter framför dig?
Här inne i hörnet.
Nu står den uppe i taket.
Det ser ut som han klättrar.
Nu klättrar den ner.
Den håller i taket. Detta var detta som hände Danjal, han hade ju något på ryggen när han gick här.
Just det.
Undrar om det är samma energi som hänger i tak balkarna här.
Jag ska titta om det är något på sidan här.
Ingenting där. Jag känner ett obehag på vänster sidan här inne.
När du står där?
Ja.
Ska vi gå längre in i rummet?
Det är så svårt med mörkerseendet när man har denna skärmen.
Har vi någon mer i rummet?
Vi fick bra utslag där nere i hörnet?
Där var något.
Någon är ihop kurad där uppe.
Jäklar.
Det ser ut som att någon sitter och gömmer sig här uppe.
Detta är lite sneaky...
Detta är jäkligt snekay.
Jag funderar bara på vad det är. Så var det innan, vi hade kontakt sen försvann det.
Det är så sjukt, att det nästan gömmer sig... Man får tag på det och så bara försvinner det.
Här är en annan.
Såg du?!
Den stod bakom stolen här, ställde sig nästan på alla fyra.
Nu har vi kört kinect och Paranormal Puck, vi har fått upp mappningar här.
Men det är något som inte är rätt här, det är något som kallar sig vad det inte är..
Det är så sneaky, först söker man rätt på det, sen försvinner det.
Det är så sjukt.
Poltergeist huset i Polen lever verkligen upp till sina förväntningar. Så fort vi anländer till huset får vi rysningar i hela kroppen, något som alla känner av väldigt starkt.
Prat om Jesus eller andra kristna ord, då kommer obehaget tillbaks direkt.
Kanske är det så att den ondska som en gång försökte rensas bort genom exorcism fortfarande är kvar.
Under utredningen fick vi mänger med ord som tyder på att barnens kvarlevor kanske är kvar i källaren.
Frågan är vad man skulle hitta om man börjar gräva i marken...
Det som helt klart kändes av starkast, eftersom vi både hörde och kände det fysiskt, är den entitet som kallar sig för nunnan Sally.
Är det hon som håller sig kvar och suger till sig andar och själar? Eller är det själva huset som håller dem inlåsta innanför husets väggar?
Det verkar som att dem som är kvar inte vet varför dem är där.
Än en gång ser vi teorin om att inte ha igång alla kameror, fungerar. Och att aktiviteten ökar då vi drar ur en av övervakningskamerorna.
Vi fick då uppleva fenomen som vi inte fått uppleva på väldigt längre.
Det som finns i huset har sån kraft att den till och med kan frysa bilden på vårt övervaknings system. Precis som att den vet att den håller på att dokumenteras.
Denna frysning av bild har vi aldrig tidigare fått uppleva under alla våra år som utredare.
På vinden fick vi genom vår sls kamera två stycken upp mappningar av energier. Kan detta vart Theodor eller barnen som ville visa sig för oss?
Summerar vi ihop utredningen från Poltergeist huset, kan vi säga att det var längesen vi fick uppleva så starka fenomen under en utredning.
Att få fram namnet Theodor som är högaktuellt för huset, som tidigare ägare gör att vi kom ett steg närmare om vem som fortfarande är kvar.
Men det mörker som vilar över platsen är något helt annat. Det är en kraft som man ska ha stor respekt för när man är i huset.
Man vet aldrig vad den är kapabel till att göra, men dem som har modet till att besöka huset, på Jelen Ryned 24..