(Ljudet i bakgrunden kommer från slottsfogdens baby på våningen under)
Så här gjorde vi, eller jag
Ni hör. Jag känner här och måste vrida om nyckeln
Och sen släppa den, sen är den haspad
Och det är då dörren kommer
stannar här
Ska du säga vart vi är någonstans?
Vi är på Ekenäs slott. Det är där det hände
Ni ser, man måste ju vrida. Om du kommer närmare här..
Den här måste runt hörnet. Du ser, nu kan jag inte stänga den.
(hund/barn i bakgrunden)
Så den är den som låser dörren
Och du stängde den?
Sådär
Det går inte...
Stängt
Och det gör ju egentligen det hela ännu bättre
Japp.
Och den stannar där. Den hade lika gärna kunnat göra så..
om det är vinddrag. Ni ser ju...
Så dörren stannar ju här, sen drar den igen
i full fart
Det här låset måste du vrida på den här för att få in den. Och den vrider du på utsidan så
Och den hakar fast här, bakom den järnsaken
Så om du går på insidan en gång och kolla hur det ser ut när jag stänger
Ser du nu?
Ja
Så
Nice!