Den som är här, den bankar och slår i väggarna.
Det var från under sängen, jag tyckte det dunkade bak i ryggen på mig.
Det var så jobbigt, det kändes i kroppen. Och då kom han efter mig.
Vi bor i Säffle och vi har bott här i, 13 år.
När började det hända saker i den här lägenheten?
Det är väl ett och ett halv år sedan.
Den som nu är här, den bankar och slår i väggarna. Och den har gjort hål i väggen, både i hallen och i sovrummet.
Den skakar och flyttar sängen. Även när vi är i den.
När ni ligger i sängen? Ni känner hur någon drar i den?
Ja.
När ni ligger i den... det är ju en tung säng.
Ja, det skrapar på golvet.
Ja, den var under sängen tänkte jag nu. Något skrapade, putsade liksom.
Den flyttar matbordet också.
Ja.
Och välter stolarna.
Kastar saker. Till exempel en tesked.
Det är så pass mycket att ni till och med har skrivit ner en lista, så ni kommer ihåg allt som hänt. Och det är ju inte bara ett fenomen, det är ju ganska mycket som har hänt.
Öppnar spegeln i badrummet. Spegelskåpet.
Den ena dörren.
När han dunkar då slocknar internet.
Det hände två, tre dagar efter varandra.
Och den där paraffin lampan, den skakade. Den höll jag i till och med och kände hur den skakade. Då var det läskigt tycker jag.
Ja.
Och den slår på tv´n på natten.
Skrapar på golvet.
Har ni någon aning om vem det här kan vara?
Jag tycker att det stämmer på din bror, för han har haft det jobbigt.
Kan du berätta lite om din bror?
Han dricker mycket, han är ju så gott som alkoholist. Så därför har vi inte så mycket kontakt. Han blir bråkig när han dricker.
Det blir spännande. Vi kommer utreda här och se vad vi får fram och så kommer vi ta hit ett medium som inte känner till något om den här lägenheten eller om de här fenomenen.
Så får vi se vad hon får fram sen ikväll och i natt.
Ja, spännande.
Då är vi inne i det här bostadshuset här i Säffle och det är en otrolig historia, det dem säger händer här.
Det här är det galnaste vi har vart med om, det här är en sån fysisk aktivitet så det finns till och med bevis på väggarna.
Men det här är galet.
Det är inte den störta location vi har vart på, men det är ju så här det är, man vet ju aldrig vad som händer. Det behöver inte vara det stora slottet från 1200 talet
utan det kan vara precis som här. Det är ganska litet, ungefär 2,3 rum, men alltså fenomenen som händer här, dem är ju otroliga.
Vad säger du, ska vi starta?
Vi fyller rummen med olika instrument, vi hör dem ju, vi är så nära alltihop. Det är ju som en stor etta ungefär, så vi kommer höra. Vi vet ju vart dessa hot spots är någonstans.
Och dem kommer vi att fokusera på väldigt, väldigt mycket. Och se om vi kan få något av fenomenen att ske.
Här inne är ju där det mest otroliga har skett, en säng som förflyttas när två personer ligger i den. De ligger och skakar.
Och så hål i väggarna. Men det som jag tycker kommer att bli ganska unikt här också, det är att vi kommer ta hit ett medium.
Och det mediet kommer försöka få bort det eller få fram vad det är som rör sig här. Men vi ska först kolla på vad vi kan få fram.
Dels dokumentera det dem säger händer här, sen köra på med kommunikation. Vi kommer ha så mycket info vi kan om platsen när vi är färdiga här.
Vi ska också testa en teori, nu är vi ju själva här, sen kommer vi kalla tillbaka dem som bor här, för att se om det händer mer saker. Det var ett ljud bakom kameran precis nu.
Det knäppte. Jag vet inte om du hörde det Viktor, men det small.
Nu sa Tony Viktor, han är nu här och filmar. Vi har fortfarande Lennie, som sitter i bussen, han hör oss, vi har övervakning med ljud.
Kommer det igenom ett namn så kan Lennie sitta och söka på det.
Jag kan tänka mig att om den här energin rör sig här så räcker det att vi bara ställer PMB´n. Rakt upp här.
Jag startar den rakt upp mot taket här. Så får vi se.
Det är fortfarande ljud där ute.
Det är inget ljud som jag har hört innan.
Det låter som att något vandrar omkring där ute. Så den energin som kan göra de här ljuden i väggarna och allting, kan du gå fram och sätta handen på den speldosan där?
Det kom ett obehag när du sa det. Fast det kom från väggen här och drog framåt.
Det här känns som ett vanligt sovrum, men när du sa det Niclas så var det som att det hände något.
Jag rös också när jag sa det. Så om du är med oss här nu och förstår vad vi säger..
så kan du banka i väggen...
Kolla här. Det är när du pratar, jag vet inte vad du triggar igång, något är det.
Det känns som att du vet om att vi är här och vi ser ju vad du kan göra. Du kan flytta saker, du kan banka i väggarna.
Detta är din chans att kommunicera med oss och säga vad du vill, för den familjen som är här vill ju veta vem det är som är här och vad du vill. Så nu kan du kommunicera med oss.
Så om du är i det här rummet nu, skulle du kunna gå förbi den där lilla svarta som ligger på bänken? Svep förbi eller lägg handen på den så kommer vi märka att du är här.
Du har ju gjort hål i väggarna, kan du göra ett nytt hål här för oss?
Kan du flytta på den här sängen?
Vi gör så att vi lämnar här nu, man får ju ett obehag nu. Det är coolt att man känner av det, att man ryser till när man säger orden.
Detta är ju det enda rummet vi har PMB i, så börjar den spela så vet vi att det är härifrån.
Men vi provar den såhär, sen efter kommer vi prova att lägga den mot väggen.
Det var något här...
golvet låter ju inte ens.
Där knakar det lite grann.
Det var något sånt ljud vi hörde. Vi kommer att lägga ut våran Paranormal Movement Alert, alltså PMA. Den kan vi sätta på larm som bara indikerar på rörelse då.
Vi lägger den på bordet, men vi tar inte larmet utan bara att den ska indikera i fall något flyttar sig. För här pratar dem om att stolar ramlar, bord flyttas, allt vibrerar, lampan vibrerar och den har man även fått hålla i.
Det blir perfekt. Och PRS bredvid.
Vi kan ju testa när vi står här. Som vi gjorde i sovrummet.
Om vi har någon som kan flytta på det här bordet, flytta på stolarna som de har berättat om..
skulle du kunna göra det för oss nu när vi står här?
Ta vår energi och så gör du något.
Vi drar igång någon kommunikation. Ska du testa?
Jag drar igång Ovilus.
Ovilus slänger ut massa ord, på engelska som vi ska tolka.
Prova gå runt.
Jag ska gå utan att störa enheterna, för de är ganska känsliga.
Dem här stolarna här som du har flyttat på och knuffat ner på golvet till och med, skulle du kunna få dem att flytta på sig lite grann bara när vi står här?
Jag har en sak i handen som du kan komma fram och prata...
Den mannen som är här, om jag pratar till dig direkt nu...
kan du säga ditt namn till oss?
Vi kan ju testa i alla fall, vi vet ju Arne, hans bror omkom i en brand för ett och ett halvt år sedan här i Säffle. Det var då dem här grejerna började hända.
Och jag har för mig att han nämnde att hans namn var Tommy.
Okej.
Så Tommy, om du är i den här lägenheten...
och vill säga något till Arne, hälsa honom något. Så har du möjlighet att kunna göra det nu.
Om det är du Tommy som är här, kan du gå fram till bordet här och röra vid antennen? Eller bara gå förbi så ser vi att du är här.
Skrap ljud, det pratade ju hon om innan. Det är ju i sovrummet.
Under sängen har dem hört det, som att någon ligger och krafsar.
Men vi gör så att vi lämnar dem två här, vi lär ju höra i fall de går igång. Så sätter vi ut något i vardagsrummet också.
Den här känner ni igen, den säger Hello Welcome. Jag kommer rikta den..
Vänta!
Här, köket!
Kan du göra det där igen?
Vi hörde att du var här i köket.
Tommy?
Är det du som är här? Rör den järn pinnen i så fall.
Vi låter den vara, den kanske drar igång igen. Jag går tillbaks hit.
Kan du röra den en gång till bara, när vi står här?
Du behöver inte vara rädd för oss, vem det än är. Jag vet inte vem det kan vara just nu, men du som är här, eller det som är här, kan du röra den antennen en gång till?
Vi testar lite teorier då, är det en kvinna som är här?
Är det en man som är här?
Är det ett barn som är här?
Nu får jag massa ord här Niclas.
Är det något som är i marken här under den här lägenheten?
Kan du röra något av våra verktyg här inne som ligger på bordet? Om det är något som är i marken precis här.
Nu har jag aktiverat två stycken PRS här, det är både statiskt och rem funktionen, så om något kommer nära..
Så om du gör som jag gjorde nu..
så kommer du får den att låta.
Kan du kasta något här inne?
Dunsar och ljud i byggnaden.
När du säger kasta så lät det från golvet.
Det är ingen ovanför. Och dem här ljuden som kommer är här någonstans..
Så lät det typ.
Men det är så mycket som händer, tv slås igång av sig självt, badrumsskåpet öppnas av sig själv.
Jag känner lite yrsel, men inte mycket. Det kommer och går.
Prova där.
Vi testar gå in här igen då. Som ni märker så är det ju inte stort här, utan vi kan ju röra oss ganska snabbt genom rummen.
Prova stå där jag stod.
Kan ni göra dem här sakerna, göra ett hål i väggen?
Knacka så pass högt och hårt att det går hål i väggen så vi får se det.
Så vi vet om att du är här och att du verkligen vill förmedla något här nu.
Nu fick jag upp kamera, vi får hålla koll på om det händer något med tekniken nu.
Så den individen, den entiteten som gör de här fysiska hålen i väggen, nu utmanar vi dig att komma fram till oss här.
Jag tänker när vi pratar om kamera, om det är intelligent, det som kommer igenom här nu, vi har ju kameror överallt här..
att det är så att Ni filmar ju det här, att det inte vill bli dokumenterat.
Dunsar och en knackning i rummet.
Nu var det en knackning någonstans.
Det är små knack bara, det är svårt att säga vart dem kommer ifrån.
Det är jättesvårt.
Kan du göra såhär då?
PRS reagerar ute i vardagsrummet.
Ute!
Jag vet inte om det var vardagsrummet..
Var det här ute?
Ja, här. Bra!
Rysning..
Du är.. jag vet inte vad det är, vart rysningarna kom ifrån.
Kolla vilken gåshud när jag går in här. Det är sjukt hur håret bara reser sig rakt upp.
Kan du knacka åt oss?
Känner du igen den melodin?
Avslöja mästaren, vad menar den med det?
Säg ditt namn till oss.
Kom...
Niclas hör något från hallen.
Vad är det som låter här borta? Jag måste kolla.
Vad var det för ljud?
Det låter som att det är någon utanför dörren.
Okej.
Jag tar med en spiritbox också, så ser vi.
Vi kanske ska testa den här Niclas.
Jag går in och knackar på garderobs dörren, direkt jag gjorde det så gick ju den där igång.
Prova det igen då.
Niclas får en knackning tillbaka.
Var det du? Var det du som knackade?!
Nej, mina var hårda, sedan kom det något annat.
Det var en dov..
det lät som att det kom i väggen här.
Prova en gång till.
En knackning tillbaka.
Vad är det för ljud som kommer efteråt?
Det som är här, nu har du ju chansen att göra allt här så vi vet vem du är.
Har du kraften att kunna göra något för oss?
Sätt dig i soffan om du vill.
Kasta en kudde.
Är det han som bor här, Arne, hans bror som är här?
Är det något du vill hälsa eller säga till Arne?
Är det Eva du vill prata med? Så gör ett högt ljud någonstans.
Dem har väldigt mycket klockor här, man hör klock ljud överallt.
Det är intressant ändå, när vi inte är i samma rum så går ett instrument igång.
Nu var det ju ingenting i köket då, utan nu var det här som det troligtvis lät.
Lennie här ju oss när vi är här, för vi har ju ljudupptagning på övervakningen. Så Lennie, om du hör oss nu...
Jag hör er.
Skulle du kunna kolla upp det här området, om du hittar något kring detta området i Säffle. Om det vart något i marken eller om det här är känt i Säffle, att det händer saker här.
Jag kikar på vad jag får fram.
Perfekt, bara återkom om du hittar något.
Ja.
Det vi har fått reaktion på nu, det är knackningar. När vi knackar där inne så går den här igång, vi lämnar det rummet och då gick den där igång.
Jag vet inte hur vi ska möta detta.
Men vi har ju kört Ovilus, ska vi testa spiritbox? Nu sa den bord.
Vi får ha lite koll. Vi väntar en stund med spiritbox, annars hör vi inte.
Är det någon i köket där borta? Kan du röra det som är på bordet?
Vet du om att du är död?
Knackningar hörs från vägg och tak.
Ljud uppe ifrån.
Hur kan det vara ljud uppe ifrån? Det är ju ingen där.
Knackning och röst.
Om du är arg på något, kan du gå fram till någon av dem sakerna som inte brukar vara här?
Ska vi prova en spiritbox? Se om vi får igenom något på den.
Vem är det som gör dem här hålen i...
"Jag"
Jag.
"Vägg"
Man.
Väck eller vägg.
Om du tar all kraft du har..
Ja.
och så slår du ett hål i väggen här inne.
Jag utmanar dig till att göra det.
Ska vi gå in och stänga dörren här? Vi har en massa hål här bakom också.
"Står ni där?"
Kan du göra ett till hål bakom dörren där?
Ser du den svarta dosan som står där uppe? Kan du knuffa ner den?
"Jo"
Säg ditt för och efternamn till oss.
Vad heter du?
Känner du familjen som bor här?
"Ja."
Det lät som någon ung.
Vet du vem som gör dem här hålen i väggen?
Det är inte mycket som kommer igenom.
Vi pausar den lite.
Nu är vi ju här, kan du göra något för oss?
Visa din kraft för oss.
Banka hårt i någon av dem här väggarna eller har du sån kraft att flytta sängen en enda gång bara?
Är du fast här?
Vill du ha hjälp här ifrån?
Lyssna nu ifall något går igång. Jag knackar igen, i garderobs dörren.
Du som har vält dem här stolarna, kan du komma in hit och flytta dem igen?
Jag vill ju så gärna dokumentera fenomenen. För när vi kommer till ett sånt ställe där vi har stolar som åker ut, hål i väggarna, bankningar..
och det händer regelbundet. Man hoppas ju att det ska hända när vi är här nu.
Om du tar all kraft du kan nu, vi bjuder in dig hit. Knuffa det här bordet.
Kan du flytta en stol bara lite grann.
Bara såhär...
Har du så mycket energi? Du har ju vält dem här stolarna.
Jag stänger av den här.
Jag sätter den där borta.
Ser du dem två lamporna som ligger och pulserar här?
Om du sätter din hand på en av dem här sidorna så kommer den att lysa en färg.
Så vi kan prata med dig, du som går omkring här. Som knackar i väggarna.
Man är tyst för man vill lyssna också, i fall man hör dem här bankningarna.
Inte bara det, de har ju haft krafs under sängen när de sover. Som att någon ligger och klöser på golvet. Så alla ljud är väldigt viktiga här nu.
Tycker du om när man bankar i väggarna här?
Vi kanske ska titta ur en annan teori..
det kanske är något med marken.
Att det inte är kopplat till familjen utan det är något här under? Det konstiga är att de har bott här i 13 år, men det här startade för ungefär ett och ett halv år sedan, när hans bror gick bort.
Är det något i marken här? Har det hänt något på den här platsen?
Vill du få familjen att flytta härifrån?
Är det därför du håller på att slå hål i väggarna?
Gillar du inte dem som bor här?
Eller är det ett rop på hjälp? Vill du ha hjälp härifrån?
Om det hade vart en släkting, hans bror som vill kommunicera och ge honom något svar...
de borde han väl komma igenom och ge oss något nu.
Eller så vill han vänta tills han vet om att Eva och Arne kommer komma hit. Att han vill ge det då,  det vet vi ju inte.
Eller när mediet Wilma kommer vara här sen. Det är kanske det kan vill förmedla genom.
Jag lägger den här i sängen.
Nu har jag lagt ett till instrument där inne, det är en järn pinne som sticker upp från sängen.
Nu har vi satt ut ganska mycket verktyg, man vill inte ha för mycket heller, ett verktyg brukar bli center punkten för alltihop.
Annars kan energin få oss att springa runt i cirklar hela tiden som den gjorde i början. Lite grann i köket, lite grann här. Men nu om vi står här nu så har vi koll nästan överallt. Förutom köket.
Vi har massa övervakningskameror, ljudupptagningar. För det viktigaste för oss det är att dokumentera de här fysiska fenomenen. Det är dem vi vill komma åt.
Stå här och uppleva dem när de händer, det hade ju vart helt otroligt.
Men det känns också som att vi måste adressera rätt energi och jag vet inte..
Sen vet jag inte om det är kopplat till dem som bor här. För just nu känns det som att det som är här inte riktigt kommer igenom. Inte så starkt som dem har berättat i alla fall.
Nej. Och rysningarna har försvunnit. Dem var där i början när man adresserade det, det kändes som att något strök runt. Men det gick inte riktigt på instrumenten.
Ska jag prova lägga mig i sängen? Jag lägger mig på ena sidan här.
Jag står kvar här. Nu kommer Tony lägga sig i sängen där. Får han göra det?
Kan du få den här sängen att skaka?
Jag får mycket med gräv.
Det är det jag menar. Och Find Ashes.
Vad menar den?
Är det något under den här lägenheten?
Avsluta vaddå?
Du får attackera mig när jag ligger här. Dra i den här sängen och få den att skaka så att jag vill resa mig här ifrån.
Du behöver inte vara rädd för mig, Niclas eller Viktor som är här inne nu. Utan gör det du brukar när dem andra, Eva och Arne är här.
Inga vibrationer här.
Statiskt fält här!
Tack! Kan du göra det en gång till? Tack! Jäklar va fort det gick.
Var du här med mig precis?
Shit, vilka rysningar. Vänta...
Vad är det?
Vad fan var det där? Det var som att någon knackade mig i bakhuvudet. Jag trodde jag gick in i stativet.
Du som gjorde det där, kan du göra det en gång till?
Jag var helt hundra på att jag gick in i micken, att den hängde ner.
Det var ganska intensivt, sen såg jag det här fältet.
Kan du göra det en gång till? Kan du gå på kanten av sängen där, så kommer den lysa precis som den gjorde nyss.
Hur kan det låta från taket? Jag får inte ihop det.
Hur kan det låta där uppe?
Jag måste bara testa en gång till..
Så reste jag mig upp.
Den lyser nu.
Tack! Du är här inne.
Vad var det för ljud?
Vad?
Viktor- "Det var jag som gick emot.."
Nej, inte det ljudet..
Det hörde jag också här ute.
Hörde du det?
Vi är här med dig. Behöver du hjälp härifrån? Kan du gå fram till den här nu som ligger på sängen, lys upp den ordentligt.
Kan du göra det en gång till? Det du precis gjorde här. Att du lyste upp den, att du stod där.
Tommy, om det är du som är här...
bror till Arne...
kan du gå fram till den här på sängen nu?
Okej, vi lämnar det här rummet då.
Det är svårt. Lite grann där inne, det var intressant ändå.
Vi gör såhär. Jag har ett instrument till, vi lägger det på sängen också.
Detta är en prototyp vi har, jag lägger den här tänkte jag.
Och det är samma sak här, grönt eller rött.
Så om det är något som passerar den här strålen, då vet vi definitivt.
Så du som brukar röra dig i sovrummet, kan du gå och ta i pyramiden jag lade där?
Om du är i sängen där, kan du röra vid det där blå pulserande ljuset?
Få den att lysa rött om du vill att vi ska ut här ifrån.
Få den att lysa grönt om du vill ha kvar oss här inne.
Jag testar en Ghostbox.
Ja, testa och se om vi får något där, jag skulle vilja höra den här individens namn.
Och rösten skulle jag vilja höra. Om den nu säger något till oss. Ghostbox funkar ju som spiritbox.
Det kommer brusa lite grann.
Jag låter Ovilus vara där så länge.
Hör du bruset som jag har här?
Om du kommer nära mig, så kan du prata med mig.
Rörde jag vid din arm?
Nej.
Säkert?
Ja, jag stod här. Vad kände du?
Det kändes som, vi kanske fick det på film, det var som att jag rörde vid dig. Det var som att du tog...
Nej, jag stod såhär. Du rörde inte mig.
Det är andra gången, jag sa inget förra gången, men då pirrade det som att någon var här under tröjan.
Bra, rör oss om du vill. Ta vår energi, gör grejer, vi är här för din skull.
Du kommer att få hjälp här ifrån.
Jag provar gå runt med denna.
Den energin som har knuffat stolar...
Du påverkar han som bor här väldigt mycket, han känner sig väldigt trött.
Va?
Ingen aning.
Det var som flera...
"Försvinn!"
Sa den iväg?
Vi kommer inte gå här ifrån förrän du säger vem du är.
Säg ditt namn till oss.
Familjen vill veta vad du heter.
"Fattar du det?"
Det var en kvinna.
"Ja"
Här?
Är det barn som är här?
Har du dött på den här platsen?
Ligger din aska under det här huset?
"Spring"
Spring lät det som.
Vi kommer inte springa här ifrån.
Kan du knuffa ut en stol till oss är du snäll?
"Hå****t!"
Det kan ha vart Håll käften, men jag är inte säker.
"Gå"
Det var Gå.
Vi går om du drar ut den här stolen.
Flyttar du på stolen så går vi här ifrån.
"Baksidan"
Jag tyckte den sa Arnes...
Vem är det som gör de här hålen i väggen?
"Gå bort"
Gå bort.
Hörde du hur mörkt det var?
Vi kommer in här istället.
Vi står här.
Vi kommer inte gå.
Vi kommer inte gå. Du sa gå bort, men vi kommer inte gå bort. Vem är du?
"Köket"
Varje gång jag pratar...
Ser du den här? Kan du sätta hand...
"Japp"
sätt handen på den här.
"Varför?"
Varför?
Är det ett barn?
Ja, eller är det ett barn?
Det är ett barn som säger det.
Det barnet som är här, kan du komma in och leka med oss här?
Kan du få den att spela? Den som är uppe på byrån.
"Om ni ber"
Om ni ber.
Snälla, spela på den som är på byrån där.
"Ja"
"Ond"
Jag ber er så snällt jag kan, sätt handen framför den. Så den spelar.
"Aldrig"
"Funkar det?"
Jag vet inte, det kommer väldigt många konstiga ord.
Det är smällar överallt, jag fattar ingenting.
Det känns som att vi inte kommer längre. Inte med det här, just nu känns det som att det är helt stopp.
Jag vet inte om vi ska ta hit familjen, så dem får vara här tillsammans med oss och gå runt.
Ja, vi testar det.
Eller kommer du på något mer som vi inte har provat?
Nej, vi försöker ju kommunicera. Vi får se om det drar igång när de kommer. Om det är dem som har sakerna med sig.
Då är det dags igen, nu är Eva och Arne med. Vi får se om det händer lite mer saker nu då.
Precis, det är ju ni som upplever de här fenomenen med hålen i väggen och knackningar. Alla dem galenskaperna som händer här.
Då fortsätter vi, vi sätter igång en rörelsedetektor.
Den här låter i fall något går framför den. Jag sätter den mot soffan här.
Så om något går förbi..
Och så drar vi igång den här. Den som visar med rött och grönt ifall det är något.
Nu har vi med oss dem som bor här. Är det någon som vill komma in här och prata med oss så finns det massa olika typer av verktyg här.
På sängen eller på bordet, eller ute på köksbordet.
Är det någon som är här tillsammans med oss nu? Som vill kommunicera.
Kom nu.
Kom och visa dig för oss nu när vi har alla samlade. Det finns mycket energi att ta av här.
Kan vi få höra en knackning i väggen?
Den vill inte.
Jag knackade lite i garderoben, då gick ett instrument igång. Det var som att Så där får du inte göra, det är jag som ska göra det.
Kan du göra så?
När vi var i ett rum, då hörde vi något i ett annat rum. Och så gick vi till det rummet, då hörde vi från ett annat rum. Det var som att det flyttade på sig.
Men inte jätte tydligt, vi får se om det händer mer nu.
Ska vi gå in i sovrummet Niclas, för där upplever ni ju väldigt mycket.
Ja, stäng av Pyramiden.
Ja, det är mest där.
Jag ska stänga av här bara.
Nu är vi här.
Precis, nu är vi här inne.
Kan du banka i väggen? Så vi får höra det.
I den här väggen.
Det var en smäll där ute.
Nu är det där istället.
Känner ni igen det där ljudet? Är det så det brukar låta?
Ja.
Liten smäll.
Ja, men ibland är det högre.
Kan du flytta den här sängen? Du har ju flyttat den och fått den att skaka.
Kan du göra något sånt?
Kan du komma in och sätta den hand framför den här så den låter såhär..
Kan du röra någon av dem sakerna vi har här inne?
Är det något barn som springer här inne?
Som tycker om att busa? Kan du gå fram till sängen och röra vid den här järn pinnen som sticker upp?
Eller är det något i marken här?
Som vill förmedla något. Kan du röra dem här sakerna då?
Vi fick upp det här med kamera, om det har något med det att göra? Att, nu filmar vi ju, vill den inte dokumenteras? Vi vet ju inte.
Om du är där ute och går, kan du gå fram till bordet där? Där det blinkar lite grejer.
Och så rör du vid den är du snäll.
Ska vi prova gå ut i köket då? Vi lämnar kvar det här.
Jag slår igång den sen när vi går.
Då går vi ut i köket då och ser om vi kan få igenom...
Det var jag.
Han går förbi instrumentet bara.
Tony!
Ja?
Det börjar här, den lyser! Kom, kom!
Jag tror vi fick det på övervakningen.
Lyste pyramiden?
Både statiskt och rem funktionen gick.
Båda två?
Precis när vi gick ut och jag vände mig om, så började dem glöda.
Bra, följ med oss ut här då.
Så går vi till köket så kan vi prata med dig där.
Det är typiskt att det är efter, att det är i rummet där vi lämnar.
Ja.
Du som har pratat med oss tidigare, kan du komma in och prata med oss igen?
Vem är du?
Säg ditt namn till oss.
Något du vill hälsa....
"Ta bort"
Sa den gå bort?
Något du vill hälsa?
Hej, hej!
Vem är du?
Känner du oss?
Varför bankar du i väggarna här?
"Bankar"
Bankar.
Det låter som ett barn. Jag får inte ihop det.
Vad vill du?
Nu vill vi att du kommer in hit och så säger du ditt namn högt och tydligt.
Det lät väldigt långt.
Det lät lite som Tommy, men jag vet inte..
Om det är Tommy som är här...
säg Ja i så fall.
"Jo"
Är det något annat som är här? Som har med den här marken att göra.
Säg Ja ifall det är så.
"Ja"
Det är något annat.
"Starkt"
Är du begravd under det här huset?
Är din aska under det här huset?
Lennie, har du kollat upp något om platsen?
Ja, jag har fått fram att det går en gammal pilgrimsled utanför här. Kan det stämma?
Ja, det är en led.
Det är en led här?
Okej.
Är det något mer du har fått fram om platsen?
Inte mer än att det finns en kyrkogård ungefär en, en och en halv kilometer därifrån.
Det stämmer också.
Det är ut efter den smala vägen.
Tack Lennie, jättebra. Det är det vi har vart inne på nu, vi får det här med aska, ben, gräv och nu frågade du om det är i marken.
Då kanske vi har en linje att gå på, att det inte är kopplat till er i det här fallet, utan det är något i närheten här.
Men om det är något som är i marken..
som vill göra sig påmind att dem är här...
kan du röra vid något här inne?
Har du följt med något föremål i den här byggnaden hit?
Så svårt, vi får inte riktigt ut vad det är. Det håller på lite och vi har en del teorier men...
vi får ingen respons på att det är så.
Inget.
Vi går så, att vi tar in Wilma. Hon har ingen aning om vad som har hänt här ikväll. Så får vi se vad hon får fram, om hon får fram något mer.
Och eventuellt kan få bort det som är här.
Hej! Wilma.
Arne.
Trevligt.
Eva.
Trevligt. Spännande.
Välkommen hit Wilma. Vi har gått runt lite här och vi tänker att det är din tur att känna in. Och se vad du får till dig.
Jag har bara med en mätare, så om vi får något som händer så kommer jag mäta EMF.
Men du får göra jobbet här och se vad du får till dig.
Vad spännande.
Då ska vi se. Jag vill börja med att gå rakt in här i allrummet, ser det ut att vara.
Jag får faktiskt en första kontakt här. Och då ser jag som en gestalt av en äldre herre som sitter i den där fåtöljen.
Han sitter precis som fåtöljen är riktad, alltså han sitter och stirrar rakt in såhär, i tv´n.
Han är här för att hålla koll och vill vara nära er. Så jag kopplar det till att det är någon anhörig.
Han vill ha koll och han sitter här och bara vill att det ska vara lugnt och väl för er.
Och han har en ganska tydlig energi och han visar att han har försökt kontakta er genom att han har påverkat elektroniken.
Att han har slagit på tv´n eller höjt ljudet och liknande.
Och slår på tv´n på natten..
Jag ska försöka se på vilket sätt han... jag ska flytta mig lite hitåt. Jag ska känna vilken typ av anhörig det här kan vara.
Jag får in ett namn, det behöver inte vara det här namnet, det kan vara liknande.
Och jag hör Arne... det kan vara att bokstäverna A och R är med i namnet. Men det är Arne i alla fall. Och han känns lite äldre, omkring 80 år, som han visar sig.
Och jag kopplar honom mycket till dig, att det är dig som han tillhör helt enkelt, att det är dig han vill vara nära.
Men han är en god energi. Han säger att han vet att ni vet om honom, att ni har känt av hans energi här.
Och särskilt just här i soffan. Till exempel om du har vart här själv i soffan, så har du känt att du inte riktigt är ensam.
Och det är inte meningen att skrämmas säger han, utan han vill bara visa sin närvaro. Av ren kärlek.
Men det man kan göra då, det jag gör med anhöriga och dem som är vänliga och bara är här av kärlek, det är att han tonar ner dem lite.
Men jag tar inte bort dem helt om det är familjära band.
Jag tror att jag vill gå vidare lite först, så går vi tillbaks hit ifall han vill visa mig något mer.
Då vill jag in här.
Här får jag ganska snabbt in en kvinna. Och den här kvinnan tillhör dig. Hon visar som att hon står mot garderoben så och viker ihop och viker lakan. Det ska vara fint och det är så viktigt för henne.
Att det ska tvättas rent och vara fint och så. Hon har vart med er och hon håller sig liksom här, just för att när hon levde så var det viktigt för henne att sy upp gardiner och som jag sa vika lakan.
Det är min svärmor då.
Jag tänkte precis säga något om mor, åt det hållet. Det är garanterat din svärmor, jag ska se om jag får något namn. Så ser vi om vi kan bekräfta det också.
Jag får fortfarande ordet Mor, alltså som att det är Lillemor eller...
Nej, jag stannar nog på Lillemor, det känns som det.
Lillemor.
Det är Lillemor.
Nej, det är inte det.
Jag får in det namnet, men jag kopplar det fortfarande till att det kan vara svärmor. För jag känner att hon är här nu och hon vill vara dig nära jättemycket.
Och hon visar en koppling till dig.
Och som sagt att hon organiserar mycket här och hon vill också bara ha koll.
Och just den här kvinnan och den mannen där ute, de vet inte om varandra. För de är på olika frekvenser.
Så de känner inte av varandras energi.
Nu känner jag mig dragen till köket. Så jag tycker att vi går ditåt.
När jag kommer in här i köket då är det som att en liten, kompakt energi springer mellan mina fötter. Som en hund eller katt.
Springer och stryker sig och går emellan så. Väldigt nyfiken och social. Och jag känner den typiska djur energin som vi medium kan känna, att vi känner skillnad på om det är djur eller människa, energin.
Väldigt glad. Hund eller katt, jag kan faktiskt inte se eller känna in vad det är för typ av djur. Men ett väldigt glatt djur, gillar att hoppa upp på stolarna.
Och det här djuret har en koppling till er två tillsammans, om ni kanske tidigare har haft ett djur som har gått bort eller som ni har fått ta bort.
Det är många år sedan det.
Vart vill jag gå in? Har vi vart här inne? Det har vi inte va?
Nej.
Det kändes spännande här inne.
Här inne är det väldigt tydliga energier, det är flera som jag får in här.
Först får jag in en man och han luktar lite sprit, som att han hade lite alkoholproblem och var lite aggressiv.
Och hans energi visar sig också så att han faller in och är så att Jag ska synas och jag ska höras.
Han gör mycket väsen här.
Jag tycker det stämmer på din bror.
Han dricker mycket, han är ju så gott som alkoholist.
Bråkig var han.
Väldigt bråkig när han dricker.
Men den här mannen som stövlar in så, jag har lite svårt att tyda vilken typ av koppling han har till er.
Men det jag vet är att han är ingen okänd utan han har en koppling till någon av er.
Och han är här helt enkelt för att han behöver hjälp att föras över till ljuset. Han tycker att han gjorde mycket fel när han levde och han är rädd att när han går över så hamnar han i helvetet.
Därför vågar han inte gå över. Så han vill be om förlåtelse och vill ha hjälp att bli förd till ljuset.
Det påminner ju om, det här med spriten, han var ju så gott som alkoholist.
Är det din pappa?
Bror.
Bror. Okej.
Och han var ju ganska stökig.
Men jag försöker att tona bort honom. I och med att det är en anhörig så plockar jag inte bort helt, men det kommer bli jätte lugnt när han försvinner.
Och jag gör det på en gång nu. Så att vi ska kunna fortsätta i resten av huset, annars kommer han störa hela tiden.
Jag ska se om han har något sista budskap att säga.
Sista budskapet är till dig då. Det är att du ska tänka på hållningen, inte bara för ryggproblem utan du ska visa att du är man, du klarar det här. Du ska vara rakryggad.
Han säger att du ska inte vara någon ynkrygg och gå såhär utan nu får du visa att du är mannen här. Att du tar över efter mig nu säger han.
Så det är hans budskap till dig.
Är ni okej med att jag tonar bort honom lite?
Ja.
Va bra. Då ska jag ta in lite ljus och änglar här.
Sådär. Jag såg honom gå iväg och jag visade ljuset och förklarade att det finns inget helvete utan han kommer få hjälp där på andra sidan. Och få den kärlek som han behöver.
Han har också fått sitt budskap igenom och visat att det är han som har vart här helt enkelt. Så förhoppningsvis så blir det mycket lugnare, just den passiva och intensiva energin.
Jag kände faktiskt skrubben där, jag känner en energi som gömmer sig. Så fort jag kommer så är det som att energin ställer sig bakom något.
Som är lite skygg.
Det är en liten pojke som jag får in, som är ungefär såhär lång. Väldigt busig. Och så fort det kommer in en medial person här, för han känner ju att jag kan kommunicera, då sätter han igång och busar.
Så det är därför han gömmer sig och springer omkring här. Och den här pojken är lite vilsen, för att han letar efter sina föräldrar. Han har inte riktigt gått över till ljuset.
Jag behöver få dem att möta varandra, så han leds in i ljuset.
Han har sprungit här väldigt mycket på vardagarna, fram och tillbaka. Jag hör i huvudet att man har hört såna här små spring.
Och han gillar att möblera om i hyllorna och välta grejer och det är för att han busar.
När jag frågar om hur han dog, så känner jag brandrök. Det kan ha vart som att han har brunnit inne eller att han har blivit bränd på något sätt.
För jag känner väldigt mycket brandrök runt honom och så visar han brännskador på kroppen.
Jag tog ju bort där, sen hade vi energin här också som jag ska försöka tona ner. Så nu kommer jag egentligen bara gå runt där vi har vart.
Våra förväntningar av huset i Säffle var stora. Efter allt som familjen berättat, dokumenterat och fått uppleva.
Tänk om vi för första gången skulle bevittna ett kraftigt poltergeist fenomen? Som till och med hade sån kraft att kunna slå hål i väggar.
Det var intressant att se hur mediet Wilma arbetade. Hon fick fram mycket som stämde in på Arnes bror Tommy, som tragiskt omkom i en brand.
Det ska bli intressant att se om det har blivit lugnt efter att Wilma har hjälp energierna över till andra sidan.
Men frågan är om det har blivit helt lugnt? Eller om de krafter som är kvar i huset som orsakar fenomenen, ser ut att ha gått över till andra sidan.
Eller ligger vilande för att komma tillbaka med full kraft.