Det är få gånger i LaxTons historia som vi har svårt att sätta ord
på en utredning vi ska genomföra.
Men denna gång är det verkligen så.
Det är med blandade känslor vi nu är tillbaka i vår barndomslägenhet i Kiruna.
Där allting startade för nästan 35 år sedan.
Minnen från vår barndom sköljer över oss, och inredningen i lägenheten
som vår mamma byggt och installerat är fortfarande kvar.
Vi har ett syfte att vara tillbaka just här och det är...
Blir kontakten starkare på den plats där våra kusiner Peter och Johanna
spenderade sin sista tid i livet?
Och kan vi få kontakt med vår mamma som älskade denna lägenhet?
Då har vi tagit oss in här i vår barndomslägenhet.
-Vi är uppe i Kiruna, vi har alltså tagit oss till lägenheten där vi växte upp.
Där allt började och där även LaxTon växte upp.
Det jag menar är att det växte upp, intresset startade i den här lägenheten.
Vi hade paranormala fenomen som skedde här, som gjorde att vi blev så fascinerade
att vi står här idag.
Jag kan säga såhär att vill ni veta hur det var för oss att kliva in i den här lägenheten
för första gången, så har vi gjort en podd kring det här som ni kan lyssna på.
Det finns även en videopodd så man kan titta på det om man vill göra det.
Det som är så speciellt att vara här och prata minnen tillsammans med vår ena syster.
Som började berätta minnen som inte ens jag kom ihåg.
Det var helt sjukt. Jag kommer inte ens ihåg de paranormala minnena, jag har förträngt dem.
Så det finns säkert mer minnen inne i huvudet på en, men de är borta.
-Men det är speciellt att vara tillbaka och vi får tacka de som har lägenheten idag.
Att vi får komma hit.
För det är så att  lägenheten i sig är inte hemsökt just nu.
Vi åker ju alltid till platser där det sägs att det händert massa saker.
Nu fick vi chansen när vi var i Kiruna att faktiskt besöka den här lägenheten.
Och nu ska vi ta reda på om vi kan få kontakt med Peter och Johanna.
Våra kusiner som tragiskt gick bort i den här branden 1988.
Där de spenderade sina sista timmar i denna lägenheten.
Shit vad yr jag blev när jag pratade om dem.
Det bara snurrar...
Mina ögon... Det känns som jag skulle börja svimma när jag sa det där.
Det där var jäkla obehagligt.
-Det kan ju också varit när ni lyssnade på podden, vi pratade om fel årtal.
Helt borta blir man.
Men vi ska inte glömma bort att det är mycket känslor här.
Våra egna känslor som hjärnan börjar jobba med när vi kom in här.
För det är så många år vi bodde här och upplevde saker.
Det som är det unika när vi kommer hit som Tony sa
så märker inte de som bor här nu någonting alls.
Men vi ska försöka på ett experimentellt sätt.
Jag kan inte ens prata.
- Vi ska försöka med ett experiment. Det här är konstigt, vi brukar alltid kunna förmedla direkt.
Alltså jag är svinyr.
Undrar vad fan det var som hände där.
Vi ska testa olika saker och se om vi får kontakt med Peter och Johanna.
Men även vår mamma som älskade den här lägenheten.
- Det finns detaljer kvar från vår uppväxt som mamma tog hit.
De är ommålade nu, men vi kommer vara nära detta.
Men vi ska då söka kontakt med nära och kära, som vi aldrig gjort på det här viset tidigare.
Men nu är vi i den här lägenheten och då ska vi se vilka som vill komma igenom.
Hon som bor här nu har ingen aktivitet, men hon sa att vill vi testa vår teori kring det här
Så har ni den här lägenheten att göra det i.
Nu börjar jag rysa om benen.
Alltså det här är helt sjukt.
- Jag funderar på om jag ska sätta mig ner.
Ska vi backa in eller ska jag...
- Nej, gå du och sätt dig i soffan.
- Jag sätter mig en stund i soffan.
- Men om vi säger att de är här nu och de kommer in, för de hör att vi pratar om dem.
Jag vet inte vad det är, det är något tungt här.
Det är jättesvårt att säga om det är något paranormalt eller om det är hjärnan som jobbar.
- Jag vet inte heller alltså, det var...
...en yrsel som kom bara kom från ingenstans.
Jag tänkte att "nu svimmar jag här".
Vi har ju massa grejer här nu.
- Ja vi har instrument som ligger här.
. Vi har ju aldrig gjort något sådant här innan, nu ska vi aktivt söka kontakt med våra kusiner
som gick bort i den här branden, och vår mamma.
- Precis, men ska vi då först försöka...
Oh min hjärna.
Jag vet inte vad det är.
Jag skakar och...
Jag kan också säga att jag mått dåligt och haft huvudvärk sen vi kom hit.
Jag vet inte, men ska vi först söka kontakt med morsan?
Vi har ju en PRS här, som har statiska fält och nu placerar vi den rakt framför oss.
Sen har vi en ny grej framför oss också, ska vi lägga upp den också?
Eller ska vi bara ta ett instrument?
Vi vet ju om att det inte finns något som stör personen som bor här nu.
Men släpar vi med oss någonting? Det är ju det som är frågan.
Jag placerar ut den här, så får vi se.
Och ni som sett den vet säkert om nära kontakten och statiska fält.
- Okej, vi backar tillbaka här då.
Vi har ju bott i den här lägenheten i väldigt  många år.
Det var här vi firade julafton tillsammans.
Så om Peter eller Johanna är kvar här...
Skulle ni kunna gå fram till
det här verktyget som är på bordet och röra pinnen som är där?
Om ni är här, gå fram till
den här saken som ligger på bordet.
Är vår mamma här?
Irene.
Är du med oss?
Ta energi av oss, någonting påverkade ju oss när vi kom in här.
Jag vet inte vad det beror på.
Men ta energi från oss.
Rör instrumentet här.
När vi var små här så kastades det ju saker.
Om du har den typ av kraft
så får du göra det också.
Och när vi säger Irene så är det namnet på vår mamma.
Vi sätter ut den här nya också.
Vi kan ju bara rikta den rakt ut här.
Jag tänkte att vi ska placera den någonstans på golvet.
Vi satt ju på julbordet
här någonstans. Ska jag lägga ut den?
Vi tar stolen här.
Så om någonting då kommer
så ser man ju att det blir
vitt
Det är den här pyramiden
Så om
Irene, vår mamma. Om du kan komma igenom starkare.
Nu när vi är i den här lägenheten där det fanns mycket glädje.
Mycket barn, vi var många barn.
Finns det mer
chanser för oss att prata me dig här?
Kan du komma in till oss här?
Och röra vid den här järnpinnen.
-En riktig rysning kom och gick här nu.
- Du sitter ju i ett aktivt hörn då när vi bodde här.
Just i det hörnet var det mycket saker som hände, vi hade ju en gitarr.
Vi hade en gitarr som var här och då...
Vad jag fick höra som jag glömt bort var ju den paranormala händelsen att
någon spelade på de där gitarrerna när jag var ensam hemma, så jag fick ju panik.
Och det här kommer inte jag ihåg, jag har väl förträngt det.
- Mamma, om du är här med oss
kan du röra den här vita
saken som är på stolen här?
Kan du gå förbi den en gång bara?
Kan du göra det nu?
Det är ju inte så stora rum här.
Så vi har inte så mycket yta att röra oss på, det är massa möbler också.
- Men vi tar ett rum succesivt och
vi börjar med det här alldagliga vardagsrummet egentligen.
Är Peter här?
Busiga Peter, är du här?
Kan du röra vid den där vita pyramiden på stolen?
- Johanna, om du är här...
Jag minns ju när du stod i hallen med din röda klänning och frågade om du fick sova över här.
Vissa känner av dig på museet också i Borås.
Men om du är här nu
i den här lägenheten där du spenderade
dina sista timmar tillsammans med Peter och hela din släkt.
Kan du röra vid den där vita pyramiden som är på stolen.
Kan ni knacka någonstans?
På det här sättet.
- Det lät därifrån.
Efter att du knackade så kom en knack där bortifrån.
- Från toan?
Ska vi kolla?
Här är ju den här hallen Niclas.
Där hästen flög ner.
Det var något som blinkade efter dig.
- Blinkade det efter mig?
Kan vi sätta ett instrument här?
Ska vi ta pyramiden?
- Bra, nu är det någonting.
Vem är det som är här?
Är det du Peter, så få den att blinka en gång till.
Nej, det var Johanna du pratade om.
- Hörde du knackningar Johan?
- Ja, när du knackade i bordet så knackade det precis härborta
i slutet på korridoren, jag har ett fritt öra så jag hör ju.
- Vad ska du ha för instrument?
- Jag tar den här pyramiden.
Jag sätter den här i korridoren igen.
Här föll det ju en häst, en liten leksakshäst
från taket
När jag var med min bästa kompis här.
När jag var liten.
Kan den som gjorde det, jag tror att det var Peter eller Johanna som ville busa lite.
Kan ni komma fram
och röra den som är på golvet nu?
Det var något som knäppte här.
- Men om du står här då.
Så sitter jag kvar här.
- Jag tar någon kommunikation nu, jag tar Polterscripten.
Så försöker vi kommunicera med
antingen vår kusiner eller mamma som är här.
Någon som är här tillsammans med oss?
Johanna.
Peter.
Eller vår mamma.
Kan ni knacka igen här?
Jag kommer här i korridoren till dig
om du finns här.
Det måste ju vara speciellt att vi är tillbaka här, om ni är med oss.
Ta vår energi och
kommunicera med oss om ni vill.
Ingenting här på
Polterscripten heller.
Får du någonting därinne Niclas?
Det är den här yrseln som jag känner hela tiden alltså.
- Det känns som jag har blodsockerfall, jag sitter bara och skakar. Jag vet inte vad det är.
Mamma, om du kan komma igenom här nu
så gå bredvid Tony där
och använd den där grejen han har i handen.
Ska vi testa att flytta den där till det hörnet?
- Jag tar tillbaka triangeln igen, för jag tänker att den är bra att ha med.
Så vi ser ifall de...
- Nu startar jag upp den.
Nu har vi satt oss här i vardagsrummet igen och vi har bara sakerna här.
För jag vill...
Jag vill inte springa runt.
Du förstår vad jag menar.
Vi kommer gå till de rummen och succesivt testa att vara där.
Och testa att vara där.
Och det är en teori vi vill testa nu.
Och vi vet att det här kommer i vågor hela tiden.
Vi har ju satt vår PRS där
som tar statiska fält och REM-funktionen i det hörnet.
Där vi upplevde saker. Vi hade en staty som föll där, vi hade
någonting som spelade på gitarren, som drog på strängarna fast ingen var i rummet.
Men jag förstår inte varför man mår såhär.
- Instrumenten indikerar just nu ingenting.
Ingenting på kommunikationen heller, men kroppen reagerar på någonting.
Och det vet jag inte om det är bara för att man mentalt och psykiskt tänker på att man är här.
Med alla minnen att det blir så.
Men vi får se.
Som sagt, vi
har ju aldrig gjort det på det här sättet innan.
Att aktivt söka kontakt med
våra släktingar, våra nära och kära.
- Peter, Johanna
När ni gick bort
så började saker hända i den här lägenheten.
Var det ni som spelade på den där gitarren?
Som skrämde mig.
Jag förstod inte riktigt vad det var.
Vi vill jättegärna att ni kommer så nära ni kan, in i det här rummet.
Ni ser den här vita pyramiden här, om ni går framför den
så kommer det börja lysa vitt, och då betyder det att ni är framför den.
Och den gör er inget illa.
-Ingenting såhär ändå
som vill komma i kontakt med oss nu.
Alltså det är ju
intressant.
- Om vi tar den här teorin
för hon som bor här, hon har sina nära och kära bredvid.
Och de kanske går omkring kvar här
och inte släpper in några andra.
Och de vill inte alls prata med oss överhuvudtaget.
- Ska vi bara testa den teorin och ställa en fråga...
Den som bor här idag?
Hon har släppt in oss här. Finns någon av
hennes familjs släktingar kvar här?
I den här lägenheten?
Kan du komma fram till någon av de här
sakerna vi har?
- Där har vi statiskt därnere.
- Nu lyser det.
- Bra.
Du som har kommit hit nu, du som är i det hörnet där vi har
märkt och känt
Jädrar vad det är starkt åt det hållet. Jättestarkt.
Och det är precis i det hörnet det var.
Och nu kommer det.
- Och vad har vi här då?
- Kan du få den att pipa till en gång om det är Peter som är här?
Kan du få den att pipa till två gånger om det är Peter?
- Två, hörde du?
Det blir starkare och starkare.
Det har tänt upp alla lamporna, ser du inte det?
- Jag ser det, jag fattar inte vad den gör där.
Det är ett sånt jädra fält runt den där nu.
- Peter
Rör antennen kraftigt.
Nu går alla lampor på statiskt fält.
Där släck... Nej de är fortfarande kvar.
Kan du göra
göra en
knäpp för "ja" och två för "nej"?
Peter, är du med oss?
På museet?
Har du kommit hit Peter, nu när vi kom till den här lägenheten?
"ja"
Här Peter har jag en sak i handen.
-Om du vill säga något till Tony, så gå nära honom där.
Kan du få det att pipa längre genom att hålla i den där järnpinnen längre?
- Alltså det där fältet kom från ingenstans.
Återigen får du en känsla, du sätter den här istället och så
- Teoretiskt varför var det i det hörnet vi upplevde saker?
Varför just det hörnet?
Och här ser vi nu att det statiska fältet är väldigt kraftigt.
Har du Johanna med dig också?
- "Nej" isåfall, det var ju nästan tre pip.
Har du Irene där, vår mamma?
Är du själv Peter?
- Är du själv?
- "Ja"
- Peter...
Vi utgår ifrån att det är du, för det verkar som att du svarar när vi frågar om det är Peter.
Är det
det hörnet
som all aktivitet var starkast. Varför just det hörnet?
Det lät som det small i väggen vid det hörnet.
- Kan du gå till något annat verktyg?
Kan du släppa...
"växer"
-Vi ser att någonting växer här nu, är det du som försöker
göra dig synlig för oss? Kan du visa dig för oss?
Så vi kan få se dig?
Jag funderar på om vi riktar pyramiden åt det hållet Tony, om du sätter den på kanten.
- "baby"
Det var jättestarkt nu.
- Vill du inte att jag sätter pyramiden åt det hållet?
- "David"
- David är ju min kompis.
- "complete"
Herregud vad den bygger upp energi.
"medicin"
"49 år"
- Vad är det som händer?
- Det är jättestarkt!
- Vi sätter pyramiden åt det här hållet nu.
"kitchen"
Här får du den, sätt den på stödet där.
Den sa ju "växer".
Det är ju bara att kolla, det är som att du vill poppa popcorn eller något.
- Gå förbi mellan mig här
eller mellan soffan och den här byrån en gång, kan du göra det?
Passera här
på det sättet.
- Vad är det som händer?
- Den suger ut batteriet.
-Jag har aldrig sett det här.
Jag har aldrig sett det här innan.
Det är jättekonstigt.
- Verkligen.
- Jag ska hämta ett annat instrument.
- Peter
Är du kvar här i hörnet?
"skriver"
"ta bort"
- Vänta, det är ju jättekonstigt.
Det känns som instängd luft.
Och lukten var som...
Det var en väldigt tung luft här...
Hur fan ska jag förklara det där, det var ju jättekonstigt.
- Ska jag prova att ta bort den där och lägga tillbaka den på bordet?
- Nej, låt den vara.
- Ska den vara kvar där?
- Det vi startar upp nu är en som kommer visa grönt på ena sidan och rött på andra sidan.
Och använda det som "ja" och "nej".
Och när vi startar den här nu så får de välja
att svara på den också genom att
få den att lysa till.
Då tar vi rött som "nej"
och grönt som "ja".
Peter, ser du den lampan som blinkar där nu? Kan du gå till den?
Om du lämnar den där och går till nästa?
Eller är det Irene som kommit hit nu?
Alltså jag blev helt andfådd bara jag gick till köket.
Mina ögon bara rinner.
Det här är jättekonstigt.
- Det hade varit intressant att de om det fortsätter om vi tar bort den från fältet där...
Vi provar, då kanske jag råkar röra den här bara.
Jag förstår hur mycket det
vilket kraftfält som precis... Vi prövar igen då.
- Vad är det där i hörnet?
- Som kom från ingenstans?
- Men ta hit den igen då.
Ni ser hur den funkar, Tony råkade ju röra vid maskinen därborta nu.
Om du vill svara "nej" på frågorna så få den att lysa rött.
Vill du svara "ja" så få den att lysa grönt.
Okej, vill du använda den här fortfarande så kom hit bara.
-Den hoppade därifrån till hit och den fortsätter.
Alltså vad är det? Kolla.
- Vi hör dig Peter.
Om du har Irene...
Nu är det REM-funktionen.
Det är max.
Borta...
Vem kom hit nu?
Eller det där kanske var det
han orkade göra?
- Ja, som en urladdning.
Peter, är du kvar?
- Irene, är du här nu?
Har Johanna kommit hit?
Den funkar ju.
- Jag trodde batterierna hade dränerats på den.
- Nej, men så länge den röda lampan lyser så ska den fungera.
Det här var jättekonstigt.
- Man fick inte ut riktigt vad han ville.
- Nej, men när vi fick "grew", alltså växa
så började det växa mer och mer, men jag vet inte...
Om det där var kontakt med Peter.
Ville han...
Jag frågade ju om han kunde visa sig så vi får se honom.
Men vi fick inte se någonting för då var det helt plötsligt på noll.
- Men vi blir också väldigt stillasittande.
- Vi testar ett annat rum.
Jag stänger ner här, så måste energin följa med oss till nästa rum tycker jag.
Jag tycker att vi tar här.
- Ja det här är sjukt, detta är som sagt det rummet där
jag såg gipsfiguren glida.
Över golvet här.
När jag sitter precis här.
- Ska vi göra såhär
vi ställer en PMB här.
För att se om det är någonting som vill...
- Jag funderar på om vi ska sätta någonting på golvet, där jag såg gipsfiguren glida.
Och PMB:n ni som inte har
kikat och vet hur den fungerar, så kan ju du Niclas bara visa snabbt.
Han placerar handen över enheten.
Då låter det där.
- Jag är helt slut.
Jag vet inte vad det är, om det är en känslomässig storm som pågår i skallen nu.
- Jag vill inte sitta ner.
Jag vill stå, men ska se om jag får plats för det är ganska trångt härinne.
Det här var ju mitt rum när jag bodde här.
Och jag såg de där gipsfigurerna som gled över golvet.
Vi sätter igång kommunikation här också, men du kan gå till det blå pulserande ljuset.
Vad var det?
- Jag trampade på någonting.
- Men du kan gå till det blå pulserande ljuset om du vill.
Eller passera precis ovanför.
Eller prata med oss genom den här.
Är det någon som är med oss här då?
Peter
Johanna
Eller vår mamma?
- Irene, om du kan komma in hit
och sätta din hand framför den där speldosan.
Du har ju varit med oss ganska många gånger tror jag.
Så jag tror du vet hur den funkar.
Jag sätter mig ner.
- Jag skulle helst vilja sitta i de där stolarna.
Där jag satt innan i min skrivbordsstol.
- Som att återskapa hur det var.
- "begin", " cold"
- Jag måste säga att det känns kyligare runt golvet.
- Det var ju exakt så det började.
Ovilusen säger "begin", "cold", det var så det var att jag sitter här och känner kylan.
Och när jag vänder mig om tycks jag se någon och jag tror ju att dörren är stängd.
Ungefär där Johan står.
Det är då jag ser gipsfiguren där.
Den av er som flyttade gipsfiguren, kan du komma
till golvet här där det blinkar blått?
- Peter
du var nyss
och pratade med oss, vi tror att det var du som kom igenom.
Och vi har inte pratat me dig på jättelänge.
Du har kommit igenom litegrann då och då.
Men kan du komma in hit också?
Ser du den här speldosan som står på bänken? Om du rör vid den
så kommer den spela litegrann.
Ser du det som ligger och blinkar på golvet?
Få den att lysa grönt för "ja" till exempel. Och rött för "nej".
Eller om det är Johanna eller mamma som också är här
så få den att lysa grönt om ni hör mig.
Få den där att spela.
Om ni hör mig.
Vi har ju känt ett obehag när vi bodde här också.
Vi har ju också
gjort "anden i glaset"
och såna där saker.
Tycker ni om att vi fortfarande använder ouija boards?
Eller gör "anden i glaset"?
- "behind" (bakom) fick jag upp nu.
Vad menar du med det?
Är du bakom Johan där?
Om det är någon av er som är därute, kan ni komma in i det här rummet?
Återskapa det ni gjorde, att flytta den där gipsfiguren som
fanns här då.
Som vår syster Tina fick i julklapp
av dig Johanna, kan du dra förbi
på golvet här nu där det blinkar blått.
Nej, vi får inget på instrumenten i det här rummet heller.
- Vi testar ett till rum.
- Ska vi prova ditt rum tvärsöver?
Här är ditt rum.
Du hade ju en upplevelse i sängen där du kände det som att någon låste fast dig.
- Ja, den var inte som Peter och Johanna.
Det kändes som någonting annat.
Det kan ju komma från alla de olika ouija boards som använts.
Allt knas man gjorde som yngre, att man drog med sig någonting.
Det som händer när vi är i ditt rum därborta som du hade och i mitt rum här
är att alla rum verkar luta åt olika håll.
Det är en jättekonstig känsla som att det lutar.
Det känns som det här rummet lutar ditåt.
Hade jag släppt en kula nu, så hade det känts som att den skulle sticka åt det hållet.
Vi placerar ut den här bara.
Så om du vill köra kommunikation kan du göra det också.
- Ja, jag drar igång den samtidigt.
- Så får vi se om det är någonting som vill komma in till oss här.
Vi får se om den kan lysa rött eller grönt om någonting passerar bredvid den.
- Så det som var med Niclas där
när han var liten.
Det kanske var tonåren?
- Jag kommer inte riktigt ihåg.
Är du kvar här då?
- Jag tänker på vår systers upplevelse när hon sitter där på sängen och ser en kvinna här.
Vem är den kvinnan isåfall?
- Det här är det enda rummet där vi upplevt något annat än Peter och Johanna.
- Man känner sig jävligt trött.
Det känns om vi hållit på att gå runt här i sex timmar.
Det känns som om det börjar bli sent.
Det är en jättemärklig känsla.
-Det här är ju vår teori nu att vi testar att åka tillbaka till vårt barndomshem.
Vi försöker kommunicera med nära och kära
och se om de är här.
- Om det är starkare.
- Eller krävs det att det ska vara andra föremål?
Så jag menar att det här experimentet
kommer vi också testa på det hemsökta museet.
Och då står vi bland de här föremålen.
Och ser om Peter och Johanna på något sätt kan vara starkare där.
För de säger ju att Johanna springer runt där.
Så det är ju väldigt intressant.
- Det är som du säger att det kanske är mer föremålen som kommer.
Det kanske inte räcker med de här fyra väggarna, skalet
i det här fallet, i andra fall är det kanske så att man byggt huset
det är en starkare relation till det på det sättet.
Men här finns ju ingenting kvar.
Vi kommer hit och går in här, men det känns ju ganska...
lugnt förutom Peter om han nu var där, om det nu var han.
Så var det bara en väldigt snabb urladdning.
- Det kan ju varit såhär att under den tiden vi bodde här
så har det alltid varit en portal i det hörnet.
Som byggde upp att det var där de kom igenom och vi fick något som gick eller kom.
Men det ska vi också ha i åtanke att det jag sa om att det bästa är att testa det på museet
för vi alla har haft kontakt med nära och kära där på något vis.
Även de som jobbar där, Johan, Lennie och Thesso får någonting där.
Så jag frågar ingen, Peter kan du komma in till oss här?
Kommer du ihåg att Tony skulle följa med och sova över?
Där ni sov er sista natt.
- Minns  du att jag skulle sova över hos er på Ringvägen?
Den julaftonsnatten, eller julaftonskvällen.
- Kommer du ihåg Johanna att du frågade om du fick sova här?
Att du fick sova över här istället för att åka hem.
Och här tycker jag det är så jädra intressant med allt det här vi gör nu.
Hon säger att hon inte har någonting här, vi får knappt någonting.
Men vi får där vi hade vår aktivitet.
Det är ganska intressant.
Det känns som jag vill tillbaka dit.
- Ska vi prova en gång till då?
- Vi kan prova lägga något annat instrument, inte statiskt eller REM men en PMB.
- Vi provar det då.
- Vi testar det.
Då ställer vi upp den.
- Då får du sitta närmast där då så får vi se.
Vi kör bara PMB:n.
- Ja, vi börjar där.
Och som ni ser så är det första utredningen vi bara sitter på olika ställen.
Det är jättesvårt, vi försöker
återskapa så mycket vi kan , för i det här vardagsrummet var det vi satt.
Vi satt mycket och tittade på teve här.
Vi satt och pratade och busade.
- Hela julafton var vi ju här verkligen, det var här vi satt.
Så man tänker att är det någonstans det skulle kunna vara...
en igenkänningsfaktor
att vi ändå sitter här vid bordet
vi är på samma plats
I det där hörnet nu finns en liten speldosa.
Peter,  om det var du som var här innan
kan du komma tillbaka igen?
- PMB:n tar inte statiskt eller REM-funktionen.
Den kör bara på rörelse om det är något som passerar
av densitet framför den.
- Det är intressant också med tonläget vi har.
Märker du det?
Vi pratar ganska lugnt, ganska
nästan som på ett bibliotek.
Det är inte någon högre volym, vi håller ganska jämn
monoton röst, jag vet inte vad det beror på, om det är för att vi är just hemma.
"hemma"
och pratar med familj.
- Jag tror det här är inbyggt i vårt system i oss själva.
Den här tonen kunde du ha här, annars hördes det ner till grannen.
Jag tror det, du kunde inte prata högre för då började grannen banka eller stampa.
- Ja, det är en teori.
- Visserligen var vi fem, sex barn här plus föräldrar och teve.
Det kan nog också ha varit väldigt livat.
Så i det hörnet
stod det två gitarrer.
Och någon drog på strängarna på den ena gitarren.
Var det du Peter som gjorde det, när jag var själv här?
Få PMB:n att spela om det var du Peter, som gjorde det där.
Eller var det du Johanna, som gjorde det?
För att du skulle uppmärksamma mig, att du är här.
Det är är också så jädra speciellt.
Vi har ju aldrig gjort det på det här sättet innan.
Vi har aldrig adresserat våra nära och kära.
- Att de ska komma igenom.
- Vi åker egentligen bara till aktiva, hemsökta hus.
Där klienten berättar vad som hänt.
Då får vi söka lite bredare och ställa mycket bredare frågor.
Men vi vill inte göra det här.
Jag vill inte göra det här överhuvudtaget.
För jag tycker att det viktigaste är om nära och kära kan komma igenom starkare på
en gammal minnesplats egentligen, den här lägenheten.
Och det var verkligen en nostalgitripp vi var med om idag.
Den har varit brutal.
- Det är ju det som är det intressanta om man tänker...
- Vet du vad jag kom på?
Jag tror jag såg en tennisboll på ett golv härborta.
Jag tänker om jag sätter den på bordet, då vi har ett fall här
med en tennisboll. Jag går och hämtar den.
Det ligger en här också.
En lite större tennisboll.
Där ser man att den lade sig tillrätta också.
- Där har vi en boll
som har kastat flera gånger i den här lägenheten när vi bodde här.
Kan den personen som gjorde det, kasta den här bollen?
Få den att flytta sig, rulla ner på golvet.
- Vi har folk vi har träffat på här utanför
som bor i lägenheter runtomkring här
som känner saker.
Är det i marken? För vi är inte långt ifrån gruvan.
- Så är det, vilket också är en teori.
Men också det vi kände inledningsvis när vi kom in här, men det vet man ju inte
om det är för att det är en så starkt laddad plats för oss.
Det kanske inte har med det paranormala att göra, utan mer om minnena vi har härifrån.
Man tänker på allt man varit med om, så blir det starkare på det sättet istället.
Och det kanske är det som är svårigheten att vara i lägenheten just nu också.
Man vet inte vad det är man känner egentligen, man blir väldigt
dränerad, trött och en yrsel som även du kände av innan.
Är det paranormalt eller av naturlig orsak bara för att vi är här?
Och att vi gör något som inte vi är så himla vana vid.
Att faktiskt söka kontakt med våra egna.
- Och det som kanske gör att man innerst inne håller tillbaka litegrann.
Känns det rätt att göra det här.
Utan de får komma till en när de själva vill göra det.
- Men det intressanta är ju att
vilket vi börjar se här nu litegrann att
vi får inte mycket.
När vi adresserar Peter, Johanna eller mamma.
Trots att vi bodde här och spenderade mycket tid.
I den här lägenheten.
Men de kommer inte igenom på den här platsen.
- Nej, inte så starkt som vi trodde.
- Vi har haft starkare som exempelvis på Empes.
Abisko trodde vi delvis också.
På tågstationen däruppe att det hände någonting.
- Men ska vi testa en Ghostbox också och se om det finns någon röst eller minnen kvar.
Får vi igenom... Alltså det började ju
fast med Spiritbox.
Och Ghostboxen är ju som en Spiritbox.
Och jag tycker det är så intressant. Kommer Peter igenom här?
Och säger samma ord igen.
- Skulle du känna igen rösten då?
- Jag tror att jag skulle känna igen rösten definitivt, men det är ordet jag inte minns.
Men jag startar upp den.
Peter, om du är här nu
kommer du ihåg när Tony gjorde det här
för första gången?
- "jo"?!
Okej Peter, då hör du oss?
Var är du nu?
- Johanna
kan du komma in till oss nu?
Mamma
Irene
Vi är i din gamla lägenhet, kan du komma hit och säga hej till oss?
Sa den "nej jag vill inte"?
Det är jättesvårt att höra.
Men då undrar man ju också om det var Peter som var där?
Jag vet inte...
Hade de varit nära nu och kunnat komma igenom och säga de orden starkt.
Just när vi försöker adressera dem hade varit väldigt intressant.
Vi vill ju inte prata med någonting annat just nu.
Jag vill inte ha igenom någonting annat nu.
- Inte här, det är inte därför vi är här idag.
På alla andra platser kan vi ju adressera allt.
Men här vill vi bara få kontakt med dem.
- Och se om den är starkare på platsen.
Men något som är väldigt intressant är varför det är just det där hörnet.
Gitarrerna, gipsfiguren, jojon är från det här stället.
- Så där kan det ju vara någonting annat då.
- Det kanske har varit en portal som har varit där hur länge som helst.
Så att det är där energierna har kommit igenom hur starkt som helst.
Såhär är det också att när vi sitter här...
Jag känner ju det här att
på ett sätt är jag glad att de inte är här nu
om du förstår vad jag menar.
Att de kan besöka oss när de själva vill.
Det är den känslan jag får nu och det är mycket medium som säger det också.
Just nu är det inga minnesenergier av dem heller här tror jag.
Det är någonting
här som jag tror har någonting med marken att göra.
Men det stör inte hon som bor här.
Och jag tänker inte be om att någonting annat kommer in heller.
Ingenting annat.
Utan det är våra nära och kära vi vill
prata med.
Det som händer nu egentligen
det stärker ju också vår teori litegrann.
Det blir...
Det är lugnt på ett ställe där det är lugnt.
Och vi kan ju säga det att när vi är i kontakt med så mycket människor
som säger att de har aktivitet hemma
då har vi det att gå på.
Hon sa ju att vi fick låna lägenheten men att hon har det jättelugnt här.
- Så egentligen var det inte lägenheten i sig, utan mer ett försök att få ihop det.
Blir det starkare? Kan jag få tillbaka kontakten vi hade med de fenomenen?
När vi kommer in här, har vi med oss någonting?
Nej, inte på det sättet.
Inte här.
Här väljer de att inte komma igenom.
- Och det här blir ju så intressant att testa sen.
På hemsökta museet.
Där vi vet att
Johan fick så stark kontakt med nära och kära.
Vi har Johanna springandes där, men vi har aldrig adresserat Peter eller morsan där.
Där de här föremålen är så starka.
Och där kan vi också adressera annat.
Och där blir det ju oftast de variablerna; är det verkligen du.
Att ställa de frågorna.
Men vi ser ju här.
Ingenting.
- Och skönt ändå för hon som bor här när vi pratade efter detta
att det är lugnt, det är inget här.
Precis som hon bekräftar, och vi kan även med vår teori säga det att
nej, det blev inte mer aktivitet för att vi gick tillbaka till barndomshemmet
där allting började.
Vi får runda av det här och göra experimentet på hemsökta museet.
- Om man summerar ihop det vi fick vara med om
så tror vi att det var Peter vi fick kontakt med som svarade oss via PRS:en.
All aktivitet kom från det hörn som även var en aktiv plats i lägenheten när vi bodde där.
Kanske är det en portal till något annat.
Men viktigt att komma ihåg är att de som bor här idag inte känner av något paranormalt.
Starkaste meddelandet var det som kom genom Polterscripten.
Med orden "medicin", "socker" och "49 år".
Alla dessa ord stämmer väl in på Niclas
som precis fått besked om att vara nära typ 2 diabetes.
Det vi kan dra slutsats om efter denna utredning
är att det inte spelar roll var man är för att få kontakt med sina nära och kära.
Kontakten blir inte starkare på en specifik plats.
Kontakten kan upprättas var du än befinner dig.