Det är inte vilken jävla tjej
som helst som kommer hit, Billy.
Du är så stilig, så vacker!
Och så sexig...
–Satan...
–Du är skyldig mig 100 000.
Du ska betala,
annars ser du henne aldrig mer.
Irja... Nej! Irja!!
MOBILSIGNAL
Det är han.
Jag kan lika gärna ta livet av mig.
–Svara. Lägg av. Ta det bara.
–Herregud...
–Leif...
–Lyssna noga nu, tjockis.
Ni har 24 timmar på er att fixa fram
pengarna, sedan dödar jag kärringen.
–Snälla Leif, de är så elaka mot mig.
–Irja? Irja!
Ta det lugnt, jag ska befria dig.
Irja? Hallå?
Förbannat!
Jag har träffat kvinnan i mitt liv.
Vi skulle precis börja göra barn,
och så kommer de och kidnappar henne.
Välkommen till Leifs universum,
där allt bara fuckar ur!
100 000 på 24 timmar.
Hur fan ska vi lyckas få ihop det?
Vi kanske får försöka sälja nåt.
Sälja nåt?
Gud, vilken bra idé, Billy!
Hörde du vilken smart pojke?
Vi säljer nåt så löser det sig.
Vad ska vi sälja för 100 000?
Vi har bara skrot. Volvon?
Ska vi lägga ut den på Blocket?
Full med fågelpiss och slaktrester.
100 000 – prutat och klart.
–Det var ett förslag, Leif.
–Herregud.
Jag får gå ner på mina bara knän.
Ner i smutsen och göra skitgörat.
Det finns inget annat nu.
Vi får tigga pengar hos grannarna.
Hallå!
–Tjena, Tony.
–Hej. Vad vill ni, då?
Vi tänkte kolla om du skulle
vilja köpa en tjänst av oss.
Nej.
–Jag kan klippa gräset i ett år.
–Nej, det vill jag inte.
Billy kan diska åt dig i ett år
för 10 000.
Det är ett bra erbjudande, verkligen.
–Nej, det blir inget med det.
–Jag ska lägga korten på bordet.
Jag sitter i en ekonomisk knipa
och skulle behöva låna loss pengar.
Skulle jag kunna få låna 10 000?
–Självklart.
–På riktigt?
Om du sitter tajt till är det klart
att jag hjälper till.
Här har du en... Jag hade en till...
Där!
–Där har du en till.
–Bra. Tack.
Jag har mer här inne.
Här ligger en... På hyllan.
Vart ska ni?
–Tjena, Bullen.
–Hej på er, pojkar.
Jag och brorsan går runt till
grannarna och erbjuder tjänster.
–Vi behöver extra pengar.
–Är du intresserad?
Jaha, du tänker så?
Jag vet inte om det är nåt jag skulle
behöva få gjort. Jag tror inte det.
Vi gör vad som helst.
Vi kan kratta eller diska.
Sota skorstenen
eller göra rent hängrännorna.
Hör ni... Pojkar...
Det är ont om fruntimmer här och det
var länge sen jag fick tömma mig.
Vi bedriver ingen hallickverksamhet.
Vi kan inte fixa fruntimmer.
Du har väl en mun, du också...
Stopp! Nej. Det är ett missförstånd.
–Du får 10 000. Det går fort.
–Aldrig i hela mitt liv.
Fy fan, Bullen.
Det trodde jag inte om dig.
Ni vet var dörren är om ni ändrar er.
10 000...
Inte en jävel vill hjälpa till.
–Jag får åka och råna banken.
–Du ska inte råna nån bank.
Då kan jag lika gärna
ta livet av mig, om Irja ska dö.
Vi åker till morsan och säger hej.
Hon fyller år idag.
Jag lovar att vi kommer på nåt.
Det är bara mycket nu, Billy.
Grattis på födelsedagen, mamma.
Vi önskar att du vore här.
Det hade varit lysande om du fick
se vilka bedrifter vi lyckas med.
Vi lyckas bli fetare trots att
vi lever på existensminimum.
Tack för att du satte mig till livet!
Ingenting fungerar.
Allt bara suger! Vi klarar inte ens
att ta hand om en kvinna.
–Förbannade jävla pissliv!
–Svär inte vid morsans grav.
Vi är inte helt värdelösa. Jag har
hållit samma vikt i tre månader.
Leif är grinig för att
hans tjej har blivit kidnappad.
Därför behöver vi pengar.
Kommer du ihåg smycket morsan
hade på sig när hon begravdes?
–Lägg av, Leif.
–Vet du vad det är värt?
–Vi kan köpa godis i tio år.
–Hon ska ha med det till änglarna.
–God natt, mamma.
–Men Gud förbannat, Billy.
Hon är ju död. Hon förstår inte.
Det är ett lik du pratar med.
Kom, vi har jobb att göra.
Två meter ner har vi svaren
på alla våra problem.
Nej...
Nej, nej, nej! Aldrig i livet!
Vi kan sälja det och rädda Irja.
Jag låter dig inte skända
morsans grav! Aldrig!
Okej... – Hör du, morsan.
Det är en fin, liten grabb vi har.
Han blev moralkärring på äldre dar.
Nu äntligen kan han torka arslet.
Grattis på födelsedagen.
Grattis till Billy som är så duktig.
Vi ses, morsan.
Tjena... Är du redan vaken?
Var har du varit?
–Jag har fixat 90 000.
–Hur då?
Jag gick en tiggarrunda till
och Anderssons hade vunnit på travet.
Det är ju bra.
–Du gjorde det, va? Erkänn!
–Ta det lugnt, Billy.
Du skändade morsans grav.
Du plundrade vår egen mors grav.
Det var det du gjorde...
Förlåt, Billy.
Nu förbannade jävlar!
Din jävel!
–Jag hatar dig!
–Sluta...
–Jag slår ihjäl dig!
–Ser du inte helheten?
Två kvinnor – morsan och Irja.
Yin och yang.
Mina spermier för vidare våra gener.
Allt hänger ihop. Cirkeln sluts,
och smycket var nyckeln.
Jag pantsatte halsbandet.
Vi kan fixa tillbaka det sen.
–Det hade morsan velat.
–Lova att vi köper tillbaka det!
Jag lovar, Billy!
Bort...
Det fattas ju fortfarande 10 000.
Vänta här, Billy.
TV-LJUD
DÖRREN ÖPPNAS
KRÄKLJUD
Vad gjorde du hos Bullen?
Jag såg att du gick in till honom.
Hur fick du tag på pengarna?
Har du blivit nån jävla spion?
Du kollar hela tiden vad jag gör.
Okej, jag gick till Bullen! Förlåt.
Jag hotade honom. "Om jag inte får
låna pengar så mördar jag dig."
Så han lånade ut dem.
–Jag tänkte om du kanske hade...
–Förbannat!
Jag räddar livet på Irja och du
frågar som en urholkad fågelholk.
Vi måste åka.
Vi ska träffa Dunken om 40 minuter.
Han ska få sina jävla pengar.
Kom!
Har man sett! Är det inte
fetbröderna som har kommit?
I tid också.
–Vi har med oss pengarna också.
–Bra, Leif.
Dig kan man lita på.
Får jag pengarna.
Du ska få dina pengar,
men först vill jag se Irja.
Hej, baby. Allt kommer att bli bra.
Var bara lugn.
Här är hon. Pengarna först.
Ingen fara, Irja. Du kan vara lugn.
Se på fan! Du har fixat alla
pengarna. Vad duktig du är!
Släpp Irja nu.
Det är lugnt, Irja. Jag ska rädda dig.
Kom... Irja, kom.
Irja?
Irja, vad gör du?
–Vad är det som händer?
–Förlåt mig, Leif. Jag behövde pengarna.
Men jag älskade ju dig, och...
Din ärthjärna! Det var vi som
planterade Irja från början.
Snälla Irja, säg att det inte är sant.
–Förlåt mig.
–Jag älskar dig.
Ja, fetknopp!
Då var ni fria från era skulder.
Irja... Snälla, gör inte så här.
Jag älsk...
Du gjorde det ändå! Varför sa du inte
att du hade haft sex med Irja?
–Jag har inte haft sex med Irja.
–Vad är det här, då?
Den norrländska sextjuren!
Bra jobbat, brorsan.
KRÄKLJUD
Textning: Tove Gustafsson
(c) Sveriges Television AB 2019