Hej!
Jaha, så nu går flyttlasset igen.
Vi tänkte komma iväg om några timmar,
så jag packar lite.
–Vi har en liten avskedspresent.
–Till mig?
Vad fina ni är! Tack!
–Det är min gamla pisspott...
–Det är en vas, en fin gammal vas.
–Visst är den fin?
–Den är superfin...
Jag ska fixa den bästa hedersplatsen
till den!
Tänk på oss när du ser den.
Vi ska inte bli långrandiga
– vi ville bara säga hej då.
Hej då, Leif!
Oj! Hej då.
Billy! Hej då. Men vi hörs,
vi har ju varandras telefonnummer.
Ja.
Släpp nu, Billy. Det räcker.
–Vi kommer att sakna dig, Elin.
–Jag kommer att sakna er också.
–Kör försiktigt.
–Det ska jag.
–Hej då, Elin.
–Hej då.
"Utmätt fastighet. Kronofogden."
Vad i helvete... – Flytta på dig!
–Kronofogden, det är Annika.
–Leif från Sörbäcken här.
Nån har ställt en skylt på vår gård!
Vi har försökt få kontakt med er
väldigt länge!
Ni har en skuld på 454 000 kr, så nu
gör vi utmätningar av fastigheten.
Om ni inte betalar snarast
är huset tyvärr inte ert längre.
Förbannat!
Nu ska de ta kåken av oss. Kom.
– Förbannade jävla parasit...
Om vi säljer vardagsrumsmöblerna
och köksbordet har vi 1 400 kr.
Men om vi...
Om vi säljer mina kläder också, då?
Nej. Du kan ju inte gå runt naken.
Och sms-lånen har vi förbrukat. Fan!
Om vi säljer alla uppstoppade djur
så kanske det går.
–Vi får nog hitta på nåt annat.
–Men vad ska vi göra?
–Vad kan jag hjälpa er med?
–Vi tänkte höra en grej med er.
Mm. Vadå, Leif?
Går det att få höjd a-kassa–
–eller kanske till och med få den
i en klumpsumma?
Kan man få den utbetald i förtid
på sisådär sex år?
–Då lovar vi att vi fixar ett jobb.
–Nej, det funkar inte så.
Nej! Det kommer aldrig att hända.
Vad är det som händer här, då?
Han har knappt haft nån känsel från
bröstet och neråt sen han var liten.
I höstas fick han skabb
i ett sår på benet–
–och blev förlamad.
Vi skulle behöva en försäkringsslant
på en halv miljon ungefär.
Förlamad?
Aj, satan!
Han är inte förlamad.
Ni har öppet till fem.
Klockan är bara två!
Kärringjävel...
Vad mer kan jag göra? Jag har kollat
banker, sms-lån och skuldsanering...
–Är kaffet klart snart?
–Ja. Vart ska vi ta vägen nu, då?
Jag vet inte! Ibland tar livet oanade
svängar. Vi får väl bo i skogen...
Det luktar bränt. Stäng av plattan!
–Vad har du med dig?
–En vas jag ärvde av gammelfarmor.
–I skogen? Vi kan väl inte ge upp...
–Tyst.
...och endast tre finns i Europa.
Det är en Ming-vas
från Qingdynastin.
Vad i helvete! Det är min pisspotta.
Dekor i underglasyrblått
och vapen för familjen Grill.
Fantastiskt kul att se nåt sånt här!
Ni kanske undrar vad värdet är.
På rätt auktion skulle den gå för
mellan 400 000 och 500 000 kr.
Herregud!
Herre satan!
Herregud...
Jesus...
Om ni har hört mina böner – tack!
Gud, Buddha, Muhammed... Allihop.
Ni har hört mina böner!
Mitt föräldrahem är räddat. Tack!
–Men vi har ju gett den till Elin.
–Fan.
Hej, Elin. Det är Leif.
Har du åkt? Hur långt? Två mil?
Stanna till där.
Vi måste prata om en grej.
Stanna bilen så kommer vi.
Fem minuter. Bra. Hej.
Helvete...
En halv miljon för en pisspotta!
Det här är bara en kopia.
Den är värdefull, men ett original
är värt närmare två miljoner.
Hej, Elin.
–Vad är det?
–Vi gav dig fel present.
–Vasen?
–Precis. Så vi tar tillbaka den.
Leif, du kan inte ge en present
till nån och sen ta tillbaka den!
–Vi har en annan. Var är vasen?
–Är du knäpp? Det är MIN vas!
Få hit vasen!
Billy bryter snart ihop.
Vasen var morsans, och så ska du
flytta. Han klarar inte av det.
Får jag hit vasen!
Han får snart ett nervsammanbrott.
Ja...
–Den är en fin jävla vas.
–Försiktigt! Herregud... – Här.
–Här är din nya present.
–Ta den här istället.
Här, Elin.
Förlåt. Vi kommer att sakna dig.
Oj, det var inga dåliga grejer.
Vilka detaljer och vilken glans!
Var har ni hittat den här?
–Den har stått under min säng...
–Tyst! – Den har gått i generationer.
Jag tror farsan snodde...
eller köpte den i Borlänge.
Blir det nån affär?
Vi tänkte oss ungefär en halv miljon.
500 000?
–Vi kan gå ner till 450...
–Nej, jag tar den för 500!
Gör du? Ja, då har vi gjort en affär.
Vad kul att göra affärer med dig!
–Tack.
–Stå kvar så hämtar jag pengarna.
–Vad är det här?
–Hela vår skuld, vartenda korvöre.
Nu får du sluta med häxjakten
som du har bedrivit.
Så tar fram papperen på kåken.
Okej...
Då får ni skriva på här, då.
–Låter ni oss vara sen?
–Om ni fortsätter vara skuldfria, ja.
Bra.
–Så där, då. Då kan vi åka hem igen.
–Hörde du, kronofogdsdamen. Vårt hem!
Vårt hem. Just det.
–Vi klarade det, Billy.
–Ja, det gjorde vi. Vi är bäst!
En antikhandlare i Sörbyn gjorde
idag sitt livs största kap.
Han har kommit över en Ming-vas som
värderats till 2,1 miljoner kronor.
Men vad i helvete!
Han lurade oss på pottjäveln!
Ja, han kanske lurade oss på pottan.
Men det är inte läge att vara giriga.
Vi har i alla fall kvar huset, och
vi har varandra. Det är huvudsaken.
Det har du rätt i, storebrorsan.
Vårt hem – ditt och mitt.
Vad fan är det som luktar?
Det luktar ju gas!
Fan!
Jag glömde slå av gasspisen.
Vad fan... Förbannat!
Fan. Förlåt...
–Förbannat, Billy!
–Förlåt, Leif! Det var inte meningen.
Svensktextning: Dan Olsson
(c) Sveriges Television AB 2017