MOBILSIGNAL "CRAZY FROG"
Det är Leif. Tjena, Micke!
Jaha.
Ska de inte vara i jaktlaget längre?
Det var jävligt fint av dig.
Jo, men det vore trevligt.
Vi säger så, Micke. Vi hörs.
Det var Micke.
Nu är vi med i jaktlaget igen.
Jag förstår inte varför vi inte
kan jaga som vi alltid har gjort.
Har du sett våra marker?
Inte en älgjävel! Vi har gallrat ut.
–Jag har skjutit tre, så djur finns.
–Tre invalid-älgar, Billy.
"Jag heter Billy och är så duktig som
har skjutit handikappade älgar."
–Jag hade skjutit dem om jag ville.
–Ja, men du försökte ju. Och missade.
Jag sköt varningsskott
för att driva bort dem.
Hur tror du att det ser ut
om de springer runt och förökar sig?
Vi får skogen full av piss.
Man får binnikemask bara man ser
älgarna du sköt. Det kallas viltvård.
Vill de se licenserna är vi rökta.
Gud förbannat! Vi har laserskrivare.
Vi kan skriva ut vad vi vill.
Du är ju duktig på "Paint", så det
är bara att skriva ut en licens.
Sen ska jag ta Tonys jävla
fjolårsrekord på tre älgar.
Hörde du att vargen tog
två får hos Matsson?
Snart
vågar man inte släppa ut ungarna.
–Vad fan, har du bjudit in dem hit?
–Lugn. Jag är skyldig Leif en tjänst.
–Och vi behöver folk till jaktlaget.
–Du vet hur de ställt till för mig.
–Micke, fan vad härligt att vara med!
–Rocko! Vad stor du har blivit.
–Jaktlicens - har ni det, eller?
–Ja, vad fan tror du? Det är klart.
–Vi är väl inga jävla amatörer.
–Jaja, det är bra.
–Håll still, då.
–Men vad fan, släpp mig!
–Börjar nån bli rädd för konkurrens?
–Nej.
Vi ska skjuta annat än igelkottar.
Finns inga, men du kanske
har fått licensen på "9-eleven".
Skärp er. Nu delar vi ut passen
och sen kör vi igång.
–Kolla, en igelkott! Ska du springa?
–Har du blivit standup-komiker?
Okej, är ni på passen?
–Jo.
–Jajamen.
Yes. Leffe Öhman is in position.
–Redo.
–Fint. Då går jag med Rocko.
DJURLÄTE
STARKARE DJURLÄTE
Avvakta. Nåt jävla ljud här.
IMITERAR DJURLÄTEN
Vet nån var ljudet kommer ifrån?
Jag låter som en brunstig älgtjur,
så att korna blir lite pigga i bäret.
Leif, håll käften när du är på pass!
Vet du inget! Du låter störd.
Hunden blir helt förvirrad.
Vem fan tar med en förvirrad hund
som inte ser skillnad på man och älg?
Nu räcker det! Kör igång igen!
Leif, håll tyst om det förvirrar.
Jaja, okej.
Fan att folk inte vet hur man jagar.
IMITERAR DJURLÄTE
Okej, lugn och fin. Jag släpper dig.
Kör hårt!
HUNDEN SKÄLLER
Rocko har fått upp spår.
Verkar röra sig mot Billy.
Billy, pass upp. Han kommer mot dig.
IMITERAR DJURLÄTE
GEVÄRSSKOTT
Billy här. Sköt en älgkalv.
Ligger 75 meter framför mitt pass.
Förbannat!
Den ligger. Klart slut.
Yes!
–Bra, Billy! Snyggt skott.
–Kändes jävligt bra.
–Grattis, Billy!
–Tack, Ronny.
Har vi börjat skjuta älgbarn nu?
Bra, Billy. Behövs inga gevär.
Det hade räckt med en dartpil.
Vi får hitta morsan som mår dåligt.
–Bra, Billy!
–Sluta. Det är en årskalv ser du väl.
Det ser ju ut som en harmynt kalkon.
Inte värt en kvist.
Bra jobbat, Billy! Riktigt snyggt.
Du har ärvt farsans jaktgener.
–Tror du?
–Absolut!
Brorsan har ärvt morsans gener
och tjafsar som en kärring.
–En kvist ska du ha!
–Tack så mycket. Den sitter bra.
Vi får hjälpas åt att ta ur den här
så tar vi lunch sen.
Där har du en rackare också.
Skål för Billy!
Första älgen i år. Lär bli fler.
–Med sån fart slår du mitt rekord.
–Vi får se!
Var är Leif?
"Det är en fjolårskalv."
Tror du inte att jag ser det?
Men ska man få en kvist...
GEVÄRSSKOTT
Satan!
Vad säger ni nu då?
160 meter, snårigt och jävligt, men
jag "snajpade" in i ögonen på honom.
–Fantastiskt, fan vad duktig du är.
–Tack, Tony.
Vad sägs?
Dags för kvisten till Leffe Öhman?
Är du helt dum i huvudet?
På riktigt? Vi är på älgjakt.
Du vet hur en älg ser ut.
Det där är en tjäder.
Om vi kan skjuta älgbarn,
kan vi väl räkna med den här?
Eller hur? Den är nästan lika stor
som kalkonen han sköt.
Fortfarande en älg. Det är en fågel.
Tycker bara jag att det är konstigt?
Det här är inte Stockholm med
tullavgifter och trams och 7-eleven.
Det är skogen! Här springer djuren
fritt och man skjuter det man ser.
–Det är hela poängen med att jaga.
–Tony har ju rätt, Leif.
För helvete!
Du kan inte skjuta en tjäder nu.
Om du hade kommit hem med en så fin
tjäder, hade jag gett dig en kvist.
Ja, jag vet inte...
Happ! Skansenjägarn hade rätt!
Han vann, vi kör på det.
Hur länge ska ni supa - hela dagen?
Fy fan. Ni kan mejla när ni är klara.
Det är väl dags. Vi kör igång.
Skål, Billy!
Skål!
Förbannat. Helvete.
Leif, vill du köra dina sexljud
eller vad det var?
Herregud, kan ni bara sätta igång.
Jag har inte hela livet på mig.
Då sparar du dem till nästa gång.
Jag släpper Rocko, så kör vi.
Så, spring iväg!
HUNDSKALL
Rocko har fått upp nåt spår.
Leif, han är på väg mot dig.
Närmare. Kom igen, din feta jävel.
IMITERAR ÄLGLÄTE
Förbannat!
Billy, skjut inte! Han är min!
Billy!
Fy satan! Yes!
–Vad fan gör du, Leif?
–Flytta på dig!
Leif, vad håller du på med?
Leif!
–Jag...
–Lägg av! Du har skjutit nog idag.
Det här är min. Yes, Leif Öhman here.
Jag har tagit den, vid Billys pass.
Jag sköt, så han är stendöd.
Jäklar! Snyggt, Leif! Riktigt fint.
Jag hörde hur Billy missade, så
jag sprang efter och sköt fanskapet.
Nu är det väl dags för kvisten, va?
Storjägaren ska få trofén. Tony?
Säg som det är istället, Leif.
Fy fan vilket jävla...
Där har vi den, kvisten.
Vet du? Du kan få den här istället.
Du kan bara springa och hämta den.
Som du drev på älgen
behöver vi ju ingen hund.
–Vad fan svamlar du om?
–Billy sköt, jag såg ju det.
Du sprang runt som Rambo.
Du sköt, Billy. Eller hur?
Jo, så var det, faktiskt.
Det är inte mer än rättvist.
Den går till dig.
–Här har vi den riktiga jägaren!
–Tack.
Kom här.
Leif, att skjuta en tjäder
kan jag gå med på, men...
...att sno en trofé på det där viset.
Det är inte okej.
Billpan! Billpan! Billpan!
–Skål för kungen!
–Ja, skål för fan.
Billy borde följa med nästa gång
vi ska ut och leta varg.
Leif kan också följa med. Han kanske
kan locka vargen med sina lockrop.
Eller låta som en varg! Leif!
Kör den där gåsen eller vad det var,
det var ju skitfint!
Det lät så levande! På riktigt!
Kom igen nu, får vi höra!
–Jag går och pissar.
–Nu blev han sur.
Helan går
sjung hopp faderallan lallan lej
sjung hopp faderallan lej
Idioter! Låta som en varg...
ETT DJUR MORRAR
Det är vargjäveln!
Och då sa gubben:
Hej, jag hade inga ben.
–Skål för Billpan!
–Skål.
GEVÄRSSKOTT
Vad fan var det?
Vet ni vad det här är för nåt?
Vapnet jag mördade vargjäveln med!
–Vad fan snackar du om, Leif?
–Hör du dåligt? Jag mördade vargen!
–Tog du vargjäveln?
–Ja, ja, ja! Vargfittan är död.
–Det måste vi se.
–Ja, gå och titta.
Jävlar, vad mörkt det är.
Jag ser inte ett skit.
Tänd lampan, Tony.
Vem är storjägaren nu, va?
LEIF YLAR SOM EN VARG
–Åh, dra åt helvete...
–Fy fan, jävla byracka!
Jävla ohyra! Förbannade byracka!
Oj, helvete. Fuck. Rocko.
–Vad fan har du gjort, Leif?
–Fan, förlåt! Jag såg inte, Tony.
Fan, Tony. Förlåt.
–Förlåt, vi hörs.
–Din jävel! Stoppa honom!
Hjälp, Billy!
Textning: Ludvig Köhler
(c) Sveriges Television AB 2019