Kronofogden, Inkasso,
Kronofogden, pizzerian...
Pensionen är int' lönt att öppna.
Kolla! Ett brev från kusin Ronny.
–Var är han?
–Kao laok, nånting. Säkert Thailand.
"Hej! Kan ni posta ett par stockar
snus till hotellet? Adress nedan."
–Med vilka pengar då?
–Han lever livet, han.
Fan. Brev från Arbetsförmedlingen.
–Vad fan vill de den här gången?
–Vi ska väl gå nån jävla kurs.
De vill att vi kommer ned. De tjorvar
med a-kassan. Vi får åka på en gång.
Att de aldrig kan lämna oss i fred!
Jag har kallat dig hit
då du inte har sökt jobb på ett tag.
Hur går det med ditt jobbsökande?
Jag har tagit lite eget ansvar
och sökt jobb på egen hand.
Jag ansökte ju om att få vara
personlig assistent till Billy.
Men det fick jag inte.
Jag har tittat om pizzerian
behöver nå' ordningsvakter, men...
Det är svårt att få ett jobb i dagens
samhälle. Vi har ju gården också.
Härom dagen for det ner en grävling
och satte sig i elsnöret vid hagen.
Han var död när vi hittade honom.
Det var elchocker och köldslag.
Vi fick tina upp honom med morsans
hårfön innan vi stoppade upp honom.
Vi brukar försöka sälja dem
på marknaden och få in lite pengar.
Jag har kontaktat dig flera gånger
för att du ska gå jobbsökarkurser.
Kommer du inte, får du ingen a-kassa.
Hur ska jag hinna det? Jag har ju
gården, och Billy ska ses efter.
Han verkar vara vuxen nog
att klara sig själv.
Jag ser ingen annan utväg än
att dra in din a-kassa.
Du skickar oss rakt ned i fattigdom?
Fy fan. Oj, oj, vilket kul besked!
Hur ska jag då köpa snus och öl...?
Eller jag menar mjölk och mat.
Billy är benskör och behöver närings-
tillskott. Var finns de pengarna?
Jag har levt med skörbjugg
i tidigare fattigdomsförhållanden.
Gå på kurserna som jag kallar till,
så kanske jag kan ompröva beslutet.
Ska det vara såhär så åker vi hem.
Dessa hjärtlösa människor
ser oss hellre svälta–
–än att sträcka ut en hjälpande hand.
Ja, det är Malin... Magsjuka?!
Vänta! Skulle ni kunna jobba i dag?
–Får vi tillbaka a-kassan då?
–Ja, för ett tag framöver.
Vi är inte arbetsskygga. Vi tar det.
Jesus is a friend of mine
Jesus is my friend
I have a friend in Jesus
Vad bra att ni kunde
komma med så kort varsel.
Det går ju magsjuka här,
och jag ska ha en begravning.
Här är en lista på vad ni måste göra.
–Har ni inga mer anständiga kläder?
–Nej.
Jag går ut och tittar efter det.
Vänta här, jag löser det.
–Bra jobb. Man måste ju klä upp sig.
–Hoppas det är välbetalt också.
Du städar, så sätter jag ut
psalmböcker och tänder ljus.
–Kom ihåg: sabba inte det här.
–Det är lugnt. Du kan lita på mig.
It's been a hard day's night
and I've been working like a dog
It's been a hard day's night,
I should be sleeping like a log
But when I get home to you
I find the things that you do
will make me feel alright
You know I work all day
to get you money, to buy you things
and it's worth it
just to hear you say:
You know, I feel alright
Nu är jag klar. Vad gör vi nu?
Kolla att mikrofonen fungerar,
som prästjäkeln ska prata i.
Hallå? Gud? Jesus?
Nej, den går inte.
Du får väl kolla om det är nåt glapp
eller nå'. Använd hjärncellerna nu.
Hallå?
Satan. Hallå? – Leif, nu går det!
DET EKAR HÖGT
Hej! Det guden Billy
som talar till folket i Sörbäcken.
Gud förbannat, Billy!
Lek inte i Guds hus. Skärp dig nu!
–Dags att hämta kistan med Knut.
–Det fixar vi.
–Är ni klara?
–Ja. Psalmböcker, ljus och städning.
Och Billy har fixat din mikrofon.
Hallå! Hallå?
Helvete!
–Herregud. Vad har vi gjort?!
–Gud förbannat.
–Vad fan ska vi gö'?
–Vi måste få liv i honom. Vatten!
Lillprästen, lämna oss inte. Satan.
– Släng det på honom.
Satan!
–Strömförande.
–Du måste dra ut kabeln, Billy.
Han är ju kopplad högspänning.
–Vi har dödat en präst i Guds hus.
–Han är inte död!
–Satan.
–Nån kommer. Vad fan ska vi gö'?
Jag har en plan, Billy. Kom.
Slå er ner.
Hej och välkomna till min församling
i Sörbyns kyrka.
–Var är Nils, som skulle vara präst?
–Nils har tyvärr lämnat oss.
Eller...han fick åka hem
med magproblem.
Jag fick rycka in som prost...präst.
Vi har samlats
för att hedra liket...eller Knut.
–Knut...
–...Jonsson.
Knut Jonsson var en stor man, som
sent glöms för allt fint han gjort.
–Hans jobb... Han jobbade ju inom...
–...rörmokeri.
Han var en duktig hantverkare,
eller artist och konstnär.
Det var otroligt.
Det glömmer vi sent, Knut.
Hans intresse för musik och dans...
Men herregud, han var ju döv!
...fanns inte alls.
Men han hade säkert velat höra
första psalmen–
–om han hört...levt...eller hört.
Orgelmannen,
du kan slå igång första psalmen.
Guds stjärna ska lysa...
GLAD MUSIK
Tack.
Vi tackar orgelmannen för den fina...
HOCKEY-PAUSMUSIK
Då tackar vi orgelmannen
för den fina psalmen.
–Men seriöst, vad är det här?
–Knuts begravning.
Den mest amatörmässiga nånsin!
–Nu lugnar vi ner oss.
–Lugna oss?! Det här är ju ett skämt!
Mycket händer nu, och vi ska inte
hålla på så här i Guds hus.
Vi går fram till Knut
och tar vårt sista farväl.
JS BACH
"TOCCATA OCH FUGA I D-MOLL"
Ta nu ert sista farväl av Knut och
låt Jesus ta emot honom upp i himlen.
Han njuter av Kristus närvaro och tar
emot honom som ett litet spädbarn.
Nu kan vi gå vidare.
– Åk, Knut! Res långt härifrån.
I kistan har vi nu ett tomt skal
av en människa.
Hans själ har farit vidare
till...nån annanstans.
Gud, förbannat!
–Vad gör ni?
–Det är en ovanlig händelse.
–Var är min pappa?
–Det är Knut som går vidare.
Gå ut ur kyrkan,
så ska jag ge exorcism.
Då fick man sparken
från sitt första jobb.
Vi ska vara gla' att vi inte tog
ihjäl den där jävla prästen.
–Vi får se det från den ljusa sidan.
–Hur?
Vi har i alla fall försökt jobba
och är berättigade a-kassa igen.
–Ska vi dra på grillen?
–Det gör vi.
Svensktextning: T Olofsson &amp; M Takala
(c) Sveriges Television AB 2017