Är det så smart
att gå på årets byafest, Leif?
Självklart, Billy.
Vi har varit där vartenda jävla år.
Ja, men Tony är väl sur för att vi
satte dit honom för inbrottet.
Skit i den där
inavlade stockholmaren.
Det är inget att bry sig om.
Får jag se?
Ju mer vi är tillsammans
ju gladare vi blir
Skål!
Det är väldigt synd
att du ska flytta, Tony.
Att Sörbäcken ska mista
en så fin pojke som du.
Jag kan inte bo här längre.
Bröderna Öhman är ju sjuka i huvudet.
Det kan inte ha varit lätt.
Först hade de ju ihjäl din hund.
Jag har suttit häktad två gånger
för saker som jag inte har gjort.
–Har du nån köpare på huset?
–Några har varit och kollat.
Hej. Vilket vackert väder!
–Vill du ha nåt?
–Lite påfyllning är väl alltid bra.
–Här. Säg till om det är nåt.
–Det ska jag.
Ha en fortsatt trevlig kväll.
Vad fan håller du på med? Du har väl
en egen mamma att ragga på?
Hej!
Hallå! Tjena.
Jaha, är det byafest, eller?
Är ni verkligen bjudna på årets fest?
Vad fan menar du, Micke?
–Jag tror inte...
–Det är klart att de är bjudna.
Alla i byn måste ju få komma.
Eller hur? Såklart.
Annars missar de ju hela
den här tävlingen som vi har kört.
–Tävlingen som vi...
–Ja, just det! Tävlingen, ja.
Det är en tradition
– surströmmingstävlingen.
Det blir kul.
–Så där!
–Vad ska vi göra? Käka?
Ni ska äta upp
var sin burk surströmming på tid.
Bullen har rekordet på 1,30 min.
Det är 5 000 spänn i potten.
–Är ni redo?
–Vi behöver verkligen pengarna.
–Yes.
Ska vi köra? Kör!
–Skynda dig, Billy.
–Bra, kämpa på!
Kom igen, Leif! Jobba hårt.
–Jobba på.
–Jag kan inte...
Bra, Bill... Kom igen. In med dem.
Fem tusen spänn!
–Det är bara att spy upp. Jobba på.
–Klar! Stoppa tiden.
Snyggt! Ny rekordtid
– under minuten, faktiskt.
–Får vi priset?
–Priset?
Det finns inget pris. Trodde ni
att det fanns ett pris på riktigt?
–Skämtar ni, eller?
–Det är ni som är skämtet.
Luktar det inte jävligt illa här?
– Ni kanske ska dra hem.
–Vad fan, Bullen...?
–Ingen vill att ni ska vara här.
Om nån vill att de ska vara kvar,
så kan ni räcka upp en hand.
–Inga händer kommer upp.
–Vi körde din katt till veterinären.
–Efter att ni hade kört på den, ja.
–Tomas?
Ni dödade min sons hund,
anklagade honom för tjuvjakt–
–och satte dit honom för inbrott.
Tror ni att det är några
som vill ha er här?
Ni kan gå hem.
– Nu festar vi. Vi tar en nubbe.
Helvete! Det luktar fortfarande skit
över hela kroppen efter fyra duschar.
–Herregud!
–Det går ju inte bort.
–Vad ska vi göra?
–Ja, Billy. Den där jäveln...
Han har vänt varenda en i byn
mot oss, skämt ut oss inför alla.
–Det kräver hämnd.
–Vad då?
–Nej, Leif!
–Vi spelar dem ett spratt.
Det här är inte bra. – Leif!
–Men, Leif...
–Ner! Ner på backen! Kryp.
–Vad ska du göra? Du kan inte skjuta.
–Jag ska skrämma dem lite.
Tänk efter. Är det så smart?
Han drog ner byxorna på oss inför
hela byn. Vi kan inte bara sitta här.
–Vi måste ha en motreaktion.
–Ett skott.
Jävla grisar.
Ska ni ha fest utan oss?
–Herregud, Leif!
–Såg du burken?
Vad var det?
Jag känner mig som en sniper,
som om man är i en krigszon.
Jag förstår att det känns coolt,
men det räcker nu.
Prickskytt i värnet, redo att skjuta.
Kolla prinsesstårtan, Billy.
–Det var sista. Stoppa ner geväret.
–Ett till, Billy.
Titta, Tony. En full bag-in-box!
Den kan vi ha till middagen ikväll.
Vi har målet i sikte.
Smällfet kvinna med vinbox.
Inte vinboxen. Hon håller ju i den.
Lägg av!
Förbannat!
–Vad har du gjort?
–Det var du som sköt. Skyll på mig!
Får jag titta? Åh, herregud.
Den där jäveln. – Jag kommer, mamma.
–Han kommer hit!
–Vi har gjort en kärring blind.
–Vilken ångest.
–Nu jävlar!
Öppna dörren!
–Vad har du ställt till med?
–Säger du att det är jag? Du sköt.
Är det polisen?
Det är Tony Nilsson från Sörbäcken.
Leif och Billy har skjutit morsan
i ögat. Ni får skicka en bil hit.
Mm... Tredje gången gillt, Leif.
Två prickar sen tidigare. Du skulle
få fotboja om det blev en tredje.
Jag var inte medveten om prickarna.
Ingen har informerat oss om dem.
Var skulle jag ha fått dem ifrån?
Du körde 210 km/tim på 30-väg,
utanför en skola.
Vi höll på att få slut på bensin, så
vi tog fart för att rulla ända hem.
Du sprängde ett rävgryt i luften.
Ja, och det kallas viltvård.
Med 1,5 kg sprängmedel,
som du hade snott från gruvan.
Okej, ni tog mig. Jag gjorde fel.
Hur länge dras man med gamla synder?
Ska jag stämplas i nacken som boskap?
Det var två veckor sen, Leif.
Nu blir det fotboja i sex månader,
och det finns inget du kan säga.
–Jävla fittsnut.
–Vad sa du?
Han sa inget... Han sa fint snus.
Fint som snus. Han tycker att det
ska bli härligt att sköta sig.
Prova att lägga ut huset
på Gula sidorna.
Det har jag redan gjort.
Det tar tid att sälja hus här ute.
Ja, så är det nog.
Hur går det? Har du testat sågen?
Ja, den är gjord av kryptonit
eller nåt jävla titanium.
DÖRRKNACKNING
Tjena, grabbar.
Jag tänkte komma förbi, bara.
Det har gått över styr
hela den här grejen mellan oss.
Det här med fotbojan och anmälan...
Jag var tvungen att anmäla för jag
trodde att mamma hade blivit blind.
Jag förstår. Det var inte meningen
att skjuta henne i ögat.
Nej, vem gör det? Jag fattar.
Förlåt för det som hände på festen.
Jag har en liten förlåt-mig-tårta.
Den kan ni ta med er.
–Sen drar vi ett streck över det här.
–Ja, det är bra om vi kan göra det.
Hälsa att jag ber morsan om ursäkt.
Är hon på väg att åka?
Vi åker ner till Stockholm.
Hon är lite skärrad, så jag åker med.
–Vad skönt att vi fick snacka ut!
–Tack för tårtan, Tony.
–Jag ska inte störa mer.
–Vi hörs.
Ha det bra.
Ta hand om er,
och ät upp den innan den smälter.
Då är det bara att vända sida,
byta kapitel och gå vidare.
Jag tror att jag har lärt mig en läxa
av allt det här.
Det är att man kan be om ursäkt.
Jag mår bra av det här, du mår bra,
mamman, Tony – alla tjänar på det.
–Man kan faktiskt be om ursäkt.
–Jättefint sagt. Jag håller med.
Det är bara att acceptera fotbojan
och gå vidare med livet.
Nu hugger vi in.
Jävlar, vad god den var!
–Det var väldigt mycket choklad.
–Nästan besk, men på ett bra sätt.
–Herregud, så här smakar himlen.
–Vad fint av Tony.
Fy fan, vad gott det var!
Vad gör du? Få se.
Leif Öhman här.
Jag vill hyra en slamsugare ikväll.
Vi har inga tomma bilar ikväll.
Har ni en som är full, så tar jag
gärna den. Jag kan tömma den åt er.
Brorsan hämtar den ikväll,
så gör jag jobbet själv. Bra.
Jag vet inte om jag klarar det, Leif.
Du får göra det själv.
Hör du glömt fotbojan? Om jag går
20 meter kommer hela polisstyrkan.
Är det vad du vill?
Nej, sätt igång då, för helvete.
Vad säger du nu då, Tony?
PRUTTLJUD
Helvete!
Vad är det som händer?
Oj!
Vad fan,
hela huset är ju fullt av skit!
"Välkommen, din jävel.
Det är jag som är kung i byn."
"Har du nåt otalt kan ni komma över
och ta det öga mot öga."
"Leif Öhman."
Spring, spring!
Textning: Karin Hagman
(c) Sveriges Television AB 2019