Tjena!
Mitt namn är Björn Runow.
Jag är utbildad civilingenjör
inom industriell ekonomi och-
-just nu läser jag en utbildning som heter "kompletterande pedagogisk utbildning".
Och det är en utbildning
för de som har läst mycket-
-inom något ämne på högskolan
och sedan vill börja jobba innan skolan.
Inom till exempel gymnasiet eller högstadiet.
Och i mitt fall då så är det matte.
Jag är från Södertälje, jag är 27 år gammal och jag gillar att hålla på med-
-matematik och undervisning.
Och i det här snacket så är tanken att jag först och främst ska-
-berätta om några aktiviteter som jag har gjort under min tid på högskolan,
som har fått mig att inse att det är
som matematiklärare just jag vill jobba.
Och sedan så ska jag berätta om några exempel från min-
-studietid,
i vilket jag använt matematik för lösa,
enligt mig,
rätt häftiga problem.
Sedan så ska jag också berätta
om några olika spår på högskolan,
som man
som matematikintresserad kan läsa.
Okej.
Vi börjar här med-
-några aktiviteter jag har gjort.
Jag började på högskolan
efter att ha tagit fyra års uppehåll
och det första jag slogs av
det var att jag verkligen var-
-imponerad över hur bra
och duktiga mattelärare det fanns här.
MAI, den matematiska institutionen på Linköpings universitet,
de är verkligen grymma!
I början av min utbildning så kände jag att jag stimulerades matematikmässigt.
Jag har dock alltid gillat att hålla på med mattehjälp och-
-efter ett tag så hittade jag en förening som heter Mattehjälpen.
Och det är en studentförening var syfte är-
-att hjälpa studenter att klara matematiken bättre.
Och det gjordes framför allt genom att arrangera mattestugor en gång i veckan,
och genom att hålla repetitionsföreläsningar inför mattetentor.
Och det här var någonting
som jag involverade mig i,
och jag tyckte det var jätteroligt.
Och någonting som jag
alltid har brottats med-
-under tiden jag har hållt på med matematikundervisning-
-det är att jag vill göra saker
så effektivt som möjligt.
Under tiden mellan
gymnasiet och högskolan-
-så höll jag på en del med privatundervisning.
Och jag tyckte alltid att
det var lite ineffektivt.
Två timmar av min investerade tid blev två timmars hjälp för någon annan-
-så det var ingen skalbarhet på det hela.
Genom mitt engagemang i Mattehjälpen-
-fick jag nu hjälp att hjälpa massa fler.
Och det tyckte jag var jäkligt kul.
Sedan, efter att ha läst
ungefär ett år på högskolan-
-så bestämde jag mig dock för
att jag vill göra som är ännu mer effektivt.
Jag inspirerades av Khan Academy,
till exempel-
och bestämde mig för att:
Jag ska skapa en YouTube-kanal.
Så jag låste in mig på mitt
korridorsrum en sommar,
och sedan producerade jag material
för årskurs 7 upp till matematik 4.
Och sedan i slutet av sommaren
så publicerade jag det här-
-på en kanal som heter MatteBjörn.
Det här mottogs bra och jag
tyckte det var jättekul att hålla på med-
-så sedan dess
har jag bara fortsatt med det.
Och idag så har jag nu
den mesta matten som man går igenom-
-från årskurs 7 upp till
linjär algebra på universitetsnivå.
Och där,
bland annat-
-också en spellista
för högskoleprovets mattedel.
Som eventuellt du som
tittar på det här kan ha nytta av.
Just nu har den här kanalen
ungefär 7000 prenumeranter,
och snart en och en halv miljon visningar.
Och min plan är att
fortsätta utöka innehållet på den här-
-så att jag i framtiden täcker det mesta
som man kan läsa inom matte.
Men, varför ska man läsa matematik då?
Nånting jag har slagit av under min tid
på civilingenjörsprogrammet-
-där jag har studerat
en mängd olika områden,
det är hur otroligt mycket
matematik faktiskt används.
Jag har till exempel studerat ekonomi,
och vi har fått lära oss hur man ekonomiskt analyserar olika företag-
och dess potential.
Jag studerat mekanik för att förstå
hur krafter påverkar vår fysiska omvärld.
Jag har studerat statistik för att förstå hur man kan prediktera framtida skeenden,
och hur man kan räkna med slump.
Jag har studerat optimering för att få bättre förståelse för hur man-
-kan göra saker så effektivt som möjligt.
Jag har också tittat på spelteori för att se hur man kan förutse-
-vad olika aktörer kommer göra
givet olika förutsättningar.
Och sedan så har jag också fått lära mig en hel del om reglerteknik-
-som i mångt och mycket handlar om att försöka få saker självkörande-
-eller autonoma.
Och som sagt, det jag tycker är så häftigt med matematik-
-det är att det är språket som används
för att beskriva-
-alla de här olika tillämpningarna.
Någonting som jag också tycker är häftigt det är att oavsett var man är i världen-
-så ser det här språket
i princip likadant ut.
Och om du har lärt dig matten för mekanik
här i Sverige-
-så kan du tillämpa den när du är borta i Brasilien eller i Kina-
-eller var du än är.
Om man dessutom kopplar på att man också använder lite programmering-
-i kombination med matematik-
-då kan jag också göra
en hel del coola grejer.
Och jag tänkte nu berätta
om ett par olika exempel-
-på grejer som
jag har gjort under min studietid-
-som iallafall jag tycker är lite småhäftiga.
Så.
Den första grejen.
Det har att göra med vårt kandidatprojekt,
som jag gjorde på i-linjen,
eller industriell ekonomi-linjen.
Och jag gjorde det inom systemteknik
och uppdraget var att-
-ta en radiostyrd bil och göra om det
till en självkörande motorvägsrobot.
Och då skulle vi utrusta den med
sensorer och få den att kunna-
-ta avfarter.
Köra på påfarter.
Kunna åka en optimerad rutt.
Den skulle kunna hålla avståndet
till ett framförvarande fordon.
Sådana grejer som man typiskt sett
ska kunna göra på en motorväg.
Och här kan ni se ett exempel på
hur det gick då.
Så nu ska bilen ta en avfart här.
Och det här är våran
egensnickrade bana som vi har byggt.
Nu ska den köra på motorvägen igen.
Och sedan så ska den ta ett varv.
Och sedan när den kommer till den här svarta linjen så ska den nu stanna.
Och det här var första gången
som vi lyckades med det här,
och det var jäkligt kul.
Men, hur funkade det här då?
Jo, den här roboten var utrustad med en kamera som hela tiden tittade-
-rakt ner på vägen framför sig.
Och om vi för stunden bortser
från de här blåa linjerna-
-så ser vi precis det som roboten
hela tiden analyserade i bildväg.
Utifrån bilden som roboten ser här
använder vi sedan kantdetektion-
-som kan ses som en mix av
matematik och programmering.
Och då får du bilden uppe till vänster,
den här svartvita.
Utifrån den så kan vi sedan använda-
-ytterligare lite mer matematik och bildbehandling,
för att få fram den bilden
som du ser längst ner till vänster-
-som har hittat intressanta linjer
i den svartvita bilden.
Sedan,
utifrån den bilden med röda linjer-
-så kan vi får fram
en sorts medellutning på linjerna-
-som går till vänster i orginalbilden och linjerna som går till höger i originalbilden.
Och med alla dem
så kan vi räkna ut de här två vinklarna-
-genom att använda lite trigonometri.
Och det som är nyckeln här,
det är att om bilen är riktad rakt fram-
-så kommer V1 och V2 att vara lika stora,
eller ungefär lika stora.
Och skulle vara så att bilen är riktad snett-
-då kommer en av dem vara
mycket större.
Så genom att då reglera
vårt styrutslag utifrån-
-vad differensen är mellan V1 och V2,
så kan vi säkerställa
att bilen alltid är på väg rakt fram.
Jag tyckte att det här med matematik och bildbehandling var väldigt roligt-
-så jag bestämde mig för
att ta en master inom det.
Och jag tänkte nu bara
berätta lite kort om-
-det jag gjorde inom
mitt examensarbete också.
Som du kan se introduktionen till här.
Det hade att göra med punktdetektion.
Alltså att hitta intressanta punkter i bilder.
Och det du ser här,
det är en bild på en EU-pall.
Och här kan man ju tänka sig
till exempel att en autonom gaffeltruck-
-skulle vilja åka bort och plocka upp den.
Och då måste den veta vilka punkter
den ska sikta med sina gafflar på.
Och det hade då varit-
-de här två punkterna.
Och nyckeln här,
eller det man vill då-
-det är att skapa en modell
som automatiskt utifrån bildens innehåll-
-kan hitta och pricka ut
vilka punkter det är som man vill hitta.
Det som jag tänkte prata
i lite mer detalj om här nu,
det är en tillämpning från livsmedelsindustrin.
När de ska paketera
Festis-kartonger till exempel-
-så måste de sätta ut sugrören
på rätt ställe på kartongen.
Och om man inte gör det,
så att sugröret hamnar utanför,
då finns det en risk att det
senare i processen kommer att falla av.
Och här är det då också intressant
att detektera punkter-
-för att det är ett kostnadseffektivt sätt
att avgöra om-
-sugröret sitter på rätt plats eller inte.
För vi kan bara hitta då de här
start-, böj- och slutpunkterna,
och jämföra deras position med punkterna som markerar hörnen på kartongen.
För de är relativt lätta att ta fram.
Och-
-hur funkar det här då
och hur kopplas det till matematik?
Jo.
Det jag använde här,
det var ett så kallat djupt neuralt nätverk.
Och jag processade då en färgbild
i massa, massa olika lager-
-för att till slut då ge ut
det som du ser här.
En,
vad man kan kalla,
uppmärksamhetskarta,
som indikerar var det är troligt-
-att det finns en punkt av intresse.
Och det är då som ett vitt område.
Och i det här fallet så är bilden,
den här färgbilden som vi tittar på,
det är en bild från en galleria
med massa människor i sig.
De här små vita områdena
i den svarta bilden-
-det är indikationer på var de här människornas huvuden finns.
Det var det som var av intresse.
Och lite kort bara om
hur det här faktiskt gick då.
Här ser du tre relativt enkla exempel
när sugröret är placerat antingen-
mitt på kartongen.
Lite skevt utanför.
Eller där vi har en lite annan variant av sugröret-
-eller det kanske inte syns helt tydligt.
Och då ser du i bilderna under-
-motsvarande kryss,
som modellen då har prickat ut att-
-här bedömer jag att
start-, böj- och slutpunkten finns.
Och i det här fallet kan vi se att
modellen presterar faktiskt ganska bra.
Men även om den har klarat
några enkla exempel-
-så är det alltid intressant
att titta på lite svårare.
Och-
-det kan du se här.
Uppe till vänster så ser du
ett sugrör som är skevt format,
och uppe till höger så ser du
ett sugrör som har fel orientering-
-mot vad det egentligen borde ha.
Och vi ser här då att
modellen kämpar med att pricka ut-
-rätt antal punkter att detektera.
Och också var
de här punkterna ska detektera.
Du ser det i form av de röda kryssen.
Avslutningsvis då.
Vilka olika spår finns det-
-om man är intresserad av
att läsa matematik på högskolan?
Jo, man kan såklart läsa till
civil- eller högskoleingenjör.
Och då är det mer teoretisk matte
om man läser civilingenjör.
Sedan kan man såklart också
läsa till matematiker.
Då läser du mycket matte.
Och jag kan också rekommendera att läsa en mix av matematik och programmering.
För då kommer du garanterat bli
väldigt eftertraktad på arbetsmarknaden.
Och sedan så kan du också
läsa till matematiklärare.
Till exempel för gymnasiet,
eller för högstadiet.
Sedan vill jag också bara nämna
det här spåret som jag just nu är på.
Det här KPU, eller
kompletterande pedagogisk utbildning.
Om det är så att du har läst
civil- eller högskoleingenjör-
-eller att du har läst till matematiker,
så kan du komplettera din utbildning-
-så att du får behörighet
att undervisa inom skolan.
Och jag läser just nu KPU vid LiU.
Och hitintills
så är min erfarenhet av utbildningen-
-att den är riktigt bra och värdefull.
Klart över förväntan faktiskt.
Okej,
då har du fått höra lite om-
-vad man kan göra på universitetet
när man pluggar matematik,
och vilka möjligheter som finns
om du pluggar matematik.
Stort lycka till med ditt framtida studieval!