Jag heter Alexander.
Jag läser just nu år tre på Linköpings universitet.
Studentlivet är helt fantastiskt.
Sedan skulle jag säga att utbildningen är helt fantastisk.
Just för att våra professorer och doktorander vill att vi också ska brinna för det,
på det sättet, de känner för ämnet.
Vi får möjligheten att bygga en artificiell intelligens
till StarCraft II.
Och det är riktigt häftigt, för då delas man upp i en grupp,
och där fick jag ansvara över utforskandet av kartan.
Hur stor risk det är att den dör någonstans och
så letar den upp en bra väg som den anser är ganska kort.
För oss, är ju detta sätt att utvecklas och utforska
de metoder som finns, på ett roligt sätt.
Efter 10.000 omgångar så började den förbättra sig. Den vinner 80% av gångerna istället för 40%.
Ja, som civilingenjör så är man väldigt flexibel.
Det vi främst lär oss är hur man plockar upp information väldigt snabbt.
I dagens samhälle så behövs det många mjukvaruprogrammerare, för vi går mot ett mer digitaliserat samhälle.
Det finns gott om jobb efteråt.
Och vill man inte jobba inom Sverige, så finns det möjligheter att ta sig utomlands också.
Idag så att jag valt mjukvaruteknik,
för det är verkligen den utbildning jag vill läsa, med tanke på innehåll och fokusområde.
När man väl är mitt inne i det, då önskar nästan att det var längre.
För åren går så fort.