Ja jag har ju jobbat några år nu innan och har ju funderat
Varit lite sugen ett tag nu på att börja läsa på universitetet
Och det är ju ingenting som jag har ångrat att jag tog det här beslutet
Det är en blandning av folk som läser här
Lite blandade åldrar
Jag är ju definitivt inte yngst men inte heller äldst
Finns mycket olika aktiviteter att göra efter studietiden
Men du väljer ju själv vad du vill vara med på vilka aktiviteter
Jag har alltid känt mig välkommen att hänga på de lite yngre men
Ibland så blir det ju att man prioriterar familjen istället och åker hem efter skoldagens slut
Det är nog lite beroende på vad det är för kurs du läser
Eller utbildning hur mycket du är ute på universitetet eller hur mycket du har distansstudier hemifrån
För mig som läser till lärare Så jag försöker komma upp klockan 8 på morgonen
Få iväg mina barn till skolan
Sen är jag redo att sätta igång
Ibland blir det lite studier hemifrån men ofta sitter man ute på universitetet
Man träffar lite plugg kompisar man sitter och pluggar och kanske tar en fika det är blandat med föreläsningar och seminarier
Men jag lägger mina studier
Mellan 8 och 5 för att kunna få kvällar och helger fria att ägna mig åt annat då
Ja när man börjar plugga Det blir lite skillnad med ekonomin
Det kanske inte blir lika mycket lyxsemester och spontan shopping längre
Men jag tänker att det här är ju under en begränsad tid
En skillnad är ju nu också att när man har barn och pluggar
Skulle de bli sjuka eller man vill ta semester så
Jobbet finns i liksom fortfarande kvar
Att göra
Men sen är det ju upp till mig om jag vill sitta på kvällar och helger och göra det
Det finns ju ändå en viss flexibilitet när jag gör mina studier som inte fanns när jag jobbade
Ja men jag hade nog länge funderat på att göra något annat
Jag var sugen på något nytt
Men när jag väl tog tag i det och började undersöka lite så
Dels visade det sig att man kunde vara studie-tjänstledig
Och det var lite att tänka över med ekonomin
Men man kan ju få lite extra bidrag om man har barn från CSN
Och nej,
Det är bara ta tag i det och söka