Får det lov att vara en mjölmask?
Kycklingar lär sig snabbt nya saker
när det finns mjölmask att få.
Varför är en del individer mer impulsiva än andra?
I detta test vill vi undersöka hur impulsiva kycklingarna är.
Först lär vi kycklingarna konceptet rör.
Vi använder en belöning, som är mjölmask.
Vi lägger mjölmasken i mitten av röret.
Sen presenteras röret på den här ledden.
Kycklingen får lära sig att den måste hämta mjölmasken från sidan på röret.
När de kan det gör vi själva testet.
Då är det ett genomskinligt rör i stället.
Återigen lägger vi mjölmasken i mitten
Det som händer då är att kycklingen intuitivt och spontant
kommer att vilja picka på röret för den ser ju mjölmasken
men den måste hejda sin impulsivitet
och komma ihåg att den ska ta ut belöningen från sidan.
(musik)
Video: Anna Nilsen & Karin Söderlund Leifler
(Logotyp) Linköpings universitet