Du tog upp det här med bostad. Det kan vara svårt i många studentstäder.
Har ni några särskilda tips hur man lättast kan skaffa bostad och vad man kan göra för att underlätta.
Jag hade turen att få bostad genom att ringa runt till privata hyresvärdar.
Först var det ingen av dom som hade, men några dagar senare var det en kvinna som sökte någon att hyra ut till i andra hand.
Så hon hade fått mitt nummer och kontaktade mig. Så det är ett tips.
Bra, att ligga på lite själv och inte vara för rädd.
Ja, att hyra i andra hand.
Har det fungerat bra då? Har du haft samma bostad hela tiden?
Nej, det har jag inte. Jag har flyttat också. Men det var en bra väg in.
Just det. Alexander vad säger du? Du nämnde bostadskön.
Ja, att ställa sig i kö tidigt helst, på Studentbostäder
På min utbildning, läkarprogrammet har vi superfaddrar.
Dom har många tips på privata hyresvärdar, hur man kan gå till väga.
Det finns också facebookgrupper som Bostad i Linköping.
och i programmets fabookgrupper finns det ofta äldre kursare
som kanske ska ta. ett utlandsår och lägger ut annons osv, så det brukar lösa sig för de flesta.
Så att sociala medier kan vara ett tips. Maja har du något särskilt?
Jag ställde mig i bostadskö så fort jag kunde. Men jag och min sambo fick vår lägenhet via Blocket, så där kan man kika.
Så vi tittade först, men hittade ingenting och lade då ut en egen annons som vi fick svar på.
Det var ganska smidigt.
Det var många bra tips. Man kan ringa runt själv, eller lägga ut egna annonser på Blocket eller sociala medier.
Det går också att knyta egna kontakter när man kommit hit.