LiU Impact Factory är vår
satsning på sociala innovationer
Dit rekryterar vi team
som har hållbara idéer,
baserat på de globala målen.
Under programmet så
ger vi dem bland annat
kontor, kollegor och
kompetens.
När vi gör ett program som
har en tydlig riktning mot
de globala målen och
vi märkte att vi fick in
en helt ny typ av
idébärare i våra system.
Så vi har verkligen breddat oss
på universitetet genom det här.
Vi utvecklar Mathetopia,
som är spelbaserat läromedel
som visar elever syftet
med matematik och
dess tillämpningsområden
i verkligheten.
Det baseras på en rad
forskningsfinnanden och vi
använder oss av 3D-visualisering
för ökad förståelse och
tydlig koppling till matematik.
Bred Blick är en ideell förening,
som jobbar för att fler röster
och perspektiv, som vanligtvis
inte får höras i det offentliga
samtalet, ska få komma fram.
Vi driver just nu ett projekt som
heter Listening Post Norrköping
där vi försöker ta fram metoder
för journalister att enklare komma
i kontakt med nyanlända och
andra som har invandrarbakgrund.
Så att det ska bli enklare för
dem att inkludera in dem i sin
vardagliga rapportering.
Vi har två kontor som vi erbjuder
medlemmar i LiU Impact Factory.
Vi har ett kontor på
Kårallen på Campus Valla,
där man sitter mitt i studentvärlden.
Majoriteten av vårt team består
av studenter och att sitta på
Kårallen ger oss en möjlighet
att hitta den kompetens som vi
behöver bland studenter
och forskare.
Och så har vi ett kontor på
Coffice i Norrköping,
som är en del av
Norrköping Science Park.
Coffice har ju även det varit
ett väldigt inspirerande
sammanhang, där vi har
fått möta andra människor
som har ambitionen att
göra sin egen grej.
För två personer som jag och
Mattias, som också har haft
den ambitionen, men inte haft
den erfarenheten, då är det
fantastiskt att få bli omgiven
av likasinnade personer.
Det här är ett projekt som jag
tycker att alla universitet
bör erbjuda sina studenter som
jobbar med social innovation.
Impact Factory har utvidgat vårt
kontaktnät och bidragit med
värdefull kunskap om hur vi
kan möta våra utmaningar.
För oss har Impact Factory
framförallt varit en miljö
där vi kan få se på våra
idéer och vårt engagemang
som någonting som man ska
satsa på som ett jobb
och jag vet inte var skulle kunna
ha fått det perspektivet annars.
Sociala innovationer kanske
låter nytt nu, men det kommer
bli en del det nya
normala i framtiden.