Hej! Vi sänder från Lunds universitet
där vi varje dag intervjuar en forskare med
forskning som på ett eller
annat sätt relaterar till Corona-krisen.
Och idag har jag med mig Henrik Andersson,
forskare i praktisk filosofi. Välkommen!
Just nu står vården inför väldigt svåra
beslut och läkare över hela världen
måste välja vems liv som ska räddas.
På vilket sätt relaterad din forskning till Corona-krisen?
Som moralfilosof så tycker jag att
mycket av all forskning inom filosofi
relaterar till Corona-krisen.
Men kom till mig specifikt så har jag forskat
mycket om svåra jämförelser.
Och det handlar då om val vi gör
när vi ska välja mellan två olika alternativ
och alternativen skiljer sig
på så sätt att att det tycks vara omöjligt
att säga vilket som är det bättre alternativet.
Det kan vara alternativ som är så olika i sin karaktär
så att det tycks vara svårt
att veta hur de förhåller sig till varandra.
Och om vi inte vet hur de förhåller sig till varandra
då blir det också svårt att fatta rätt beslut.
Och det tycks vara så det ser ut i dag
i mångt och mycket.
Dels på någon slags statlig nivå
där Sverige som stat försöker komma fram till
vilken strategi vi ska ha för
att bekämpa Corona-utbrottet.
Dels handlar det om människolivs värde
Men man hör också de som diskuterar
värden som kanske mer knyter an till ekonomi
och att levnadsstandarden kommer minskas
om vi försöker bekämpa corona-smittan alltför kraftigt.
Så det är två väldigt olika värden som står i kontrast till varandra.
Och då är frågan: Hur ska vi agera?
En fråga som ställs just nu är
vem som skulle ha mest rätt till intensivvård
om två patienter ställs mot varandra, o
ch jag har ett case här som jag skulle vilja att du
funderar kring ur ett filosofiskt perspektiv.
Om två personer,
som har samma behov av en respirator för att överleva:
den ena är en 53-årig soffpotatis med dålig hälsa
och den andra en 73-årig superatlet.
Deras biologiska ålder är den samma och de
skulle ha lika möjligheter att överleva.
Hur hur skulle  man resonera och vad skulle man behöva veta?
Jag har stött på många av den här typen av frågor
och man har sett på sociala medier hur folk har resonerat kring den här typen av frågor.
Jag tror inte att det intressanta är
att ge ett definitivt svar
på den här typen av fråga, utan vad som är intressant
är att det snarare väcker frågor
När man funderar på  de här sakerna
så kanske någon ställer frågan
vad vi vet om de här personerna?
Är den ene läkare till exempel?
Då kanske vissa känner att om det är en läkare så ska vi så klart prioritera den personen
medan andra kanske tänker att det ska inte spela någon större roll
Så vad som är bra med den här typen av fall
och att diskutera dem tror jag är att man
kan lära sig någonting av dem.
Man kan försöka resonera sig fram till
vad som är relevant och viktigt att veta
i de här situationerna.
Och där kanske man kommer fram till olika svar.
Förhoppningsvis kommer man fram till samma svar
så att vi kan ha någon slags konsensus kring dem.
Jag tror man ska vara försiktig med att säga
att det så klart ska vara den här
yngre personen som ska väljas här.
I de här fallen vet vi alldeles för lite
om de här personerna för att kunna fatta ett bra beslut.
Så det är bra att lyfta de här frågorna, för att vi kan
komma fram till vad vi behöver veta mer egentligen och behöver veta
och vi behöver veta mer eller
om det är något som saknas.
Och om vi alla enas om att om det är det en läkare
är det klart att vi ska prioritera den personen
då har vi lärt oss någonting som
vi kan ta med oss ut det i verkliga livet.
Eller om vi lär oss att det inte är
viktigt vad de har för yrken
och att det inte är viktigt vilka
typer av liv de kommer att leva
efter att de har blivit friska,
då har vi också lärt oss någonting.
Då kan vi ta med den här kunskapen ut i verkliga livet
där vi kommer att stöta på mycket mer
komplexa fall och situationer.
Jag tror att det så man ska se
på den här typen av frågor.
En annan högaktuell fråga är hur
mycket vi ska bromsa in ekonomin
för att rädda människoliv.
Hur skulle du resonera kring detta?
Det jag tror är intressant i sådana fall
är att ställa sig frågan är vad vi
egentligen vill veta när vi gör en sådan jämförelse
om ekonomiskt välstånd och människoliv.
Och jag tror det inte att det handlar om
att de som förespråkar ekonomiskt och
att vi inte får ta till allt för drastiska metoder
för att det kommer att få
dåliga konsekvenser för BNP och så vidare.
Vad de menar är nog inte att vi ska
skydda människors pengar på banken, utan de
menar att det kommer att ha dåliga hälsoeffekter
på individer och samhället om vi väljer
att lägga allt för stora ekonomiska resurser här och nu.
Så vad som egentligen är viktigt
i den här valsituationen är kanske hälsoaspekten.
Så det handlar kanske inte om två fundamentalt olika
värden där vi ska jämföra ekonomi och människoliv
utan i mångt och mycket så handlar det nog om
hälsoaspekter här också. Och då gäller det att veta vad som skulle ha de bästa hälsoeffekterna.
Är det att att inte göra en total lockdown
eller är att faktiskt göra det.
Vilket har de bästa hälsoeffekterna?
Och det är ju en fråga som andra
kanske är bättre lämpade att svara på
men jag tror att det är viktigt
att se att det behöver inte handla om
två vitt skilda värden som står i konflikt här egentligen.
Tycker du att filosofers kunskap
tas tillvara i den här Corona-krisen?
Till viss del har det gjorts det
för att moralfolosofer har varit delaktiga i
att utveckla olika riktlinjer,
långt tidigare men även till viss del nu
hur vi ska göra prioriteringar.
Det är klart att våra kunskaper
skulle kanske kunna användas mer än så.
Framför allt kanske för individer i samhället.
Jag tänker  att det är en speciell tid nu
då många människor kan leva
sitt vardagliga liv utan att behöva fundera
allt för mycket på etiska frågeställningar.
Man kanske har grubblat på vissa saker i
perioder i sitt liv, många gånger kanske i tonåren:
är det rätt eller fel att äta kött
och man har kanske kommit fram till ett svar på det
och kan rättfärdiga för sig själv
och andra att man gör det,
eller så stoppar man huvudet i sanden.
Och så kan man leva ett
ganska bekymmersfritt liv därefter
eftersom man har gjort många etiska ställningstaganden
Men idag så tycks det som att vi dagligen
ställs inför etiska ställningstaganden
och svåra frågor även i vårt vardagsliv.
Ska vi åka till Åre eller får jag åka
och hälsa på mina äldre föräldrar  eller vad det må vara.
Det är många svåra etiska beslut
som vi stöter på dagligen.
Och där tror jag att det finns
mycket kompetens inom filosofin
för att hjälpa människor att fatta de här besluten.
Framför allt tror jag att filosofer kan bidra med
verktygen som behövs för att
besvara den här typen av frågor.
Att ge människor begrepp till att
diskutera det här och veta hur man kan resonera.
Det skulle kanske underlätta deras etiska grubblerier.
En sista fråga: Tror du att Corona-krisen på något sätt kommer att påverka forskningen inom filosofi?
Det tror jag säkert att den kommer att göra.
Det kommer finnas vissa etiska frågor som man måste ta itu med
efter att allt det här är överspelat.
Det är kanske svårt att säga vad
de frågorna kommer att vara här och nu
men jag tror också att det kommer påverka filosofer
på det sättet att vi diskuterar många gånger
ganska extrema situationer på ett väldigt teoretiskt plan
Vi funderar kring extrema situationer
och försöker komma på svar hur
man ska agera i de fallen
och nu befinner vi oss kanske i en sådan situation.
Och då kanske det finns tillfälle för oss filosofer
att ställa frågan en gång till.
Nu när det verkligen är en realitet,
kan jag fortfarande stå fast vid min åsikt
och kan jag fortfarande tycka att mina argument håller?
Det är kanske ett tillfälle att fundera på
sina ståndpunkter än en gång. Det tror jag.
Tack så mycket Henrik Andersson
Det var allt för den här gången och fler nyheter
från Lunds universitet finns att läsa på www.lu.se