Med anledning av coronakrisen intervjuar vi forskare vid Lunds universitet.
Idag har vi med oss statsvetaren Åsa Knaggård.
Du har intresserat dig för hur politiker fattar beslut under stor osäkerhet. Välkommen!
Under cornakrisen har Sveriges strategi diskuterats flitigt. Man har bland annat jämfört med andra länder.
Men du menar att det är nästintill omöjligt att veta om vi väljer rätt strategi eller inte. Vad menar du?
När man pratar om vad som är rätt strategi så kan man inte ge ett entydigt svar på det.
Det är alltid beroende på ramarna man sätter eller det perspektivet man har.
Om vi har ett snävt smittspridningsperspektiv så får man ett svar på vad som är rätt.
Då handlar det om att man ska få ner smittspridningen så mycket som möjligt.
Om man har ett bredare perspektiv där man tar in de lite mer långsiktiga ekonomiska hälsofrågorna
så kanske man får ett annat svar. Därför blir det väldigt svårt att säga vad som är rätt.
Till det ska man lägga att jag tror inte att vi ens i efterhand kommer att kunna säga vad som var rätt,
om Sverige valde rätt, så att säga, därför att vi kan aldrig veta. Om vi går tillbaka och säger att
Sverige hade valt Norges strategi istället, vad hade det inneburit? Det vet vi inte.
Men det känns ju lite frustrerande att vi kanske aldrig någonsin kommer att veta vilken strategi som var rätt.
Nej men det är ju så det är just när vi har den här stora osäkerheten, att det kanske inte går att säga.
Man måste fatta beslut ändå. Det skulle jag säga är kontentan av det här med beslut under osäkerhet.
Man får bara laga efter läge.
Vad tycker du sticker ut hos svenska politikers agerande under coronakrisen?
Två saker skulle jag säga. Det handlar inte så mycket om vilken strategi vi har valt i Sverige
Det första är att politikerna lyssnar på experterna i den utsträckning de gör.
Det är ganska ovanligt om vi tittar på politik generellt. Jag tänker på skolpolitiken till exempel
som ju är ett ideologiskt slagfält. Det är ingen som lyssnar på experterna, om vi hårdrar det.
Det är lite förvånande, skulle jag säga, att de lyssnar i den utsträckning de gör.
Men det här gäller ju i många länder, inte bara i Sverige.
Den andra saken som jag tycker sticker ut i Sverige är att de har hållit fast vid att fortsätta lyssna på experterna.
Det vill säga, jag hade egentligen förväntat mig att när det var fler som började dö
när siffrorna började sticka iväg, att vi hade sett mer politiskt motiverade beslut då
att man sa att "det här går ju inte, vi måste göra någonting" men det har vi inte sett.
Och det tycker jag är intressant och spännande, att man inte har gjort det.
En annan sak jag tänker på är att de verkar också vara väldigt eniga. Är det också något som sticker ut?
Ja det skulle jag väl säga också att det är något som skulle vara väldigt intressant att studera sen i efterhand
att regeringen framstår som otroligt enig i att stå bakom linjen att lyssna på experterna.
Man hör ingen kritik inifrån. Och det kan man ju undra, är det verkligen på det sättet?
och det är svårt att säga. Vi ser ju bara det som de visar upp utåt på presskonferenser och i intervjuer.
Hittills har det varit i princip total enighet.
Kanske inte helt förvånande men det är intressant för det visar ju att de har ju pratat ihop sig
innan de har bestämt sig för en linje som de håller.
Men hur ska man då tänka innan man fattar beslut under stor osäkerhet?
Finns det någon mall som beslutsfattarna kan hålla i när de fattar beslut under så här stora osäkerheter?
Min forskning handlar inte så mycket om mallar. Det jag forskar om är hur beslutsfattarna faktiskt fattar beslut.
Det jag ser, jag har framför allt studerat miljö- och klimatfrågor.
Det man kan se där är att man kan antingen koncentrera sig på osäkerheten
eller kan man koncentrera sig på den kunskap som finns.
Det det innebär att ha en strategi där man fokuserar på osäkerheten
så betyder det att man vill minska osäkerheten.
Man säger att vi vet för lite om det här för att kunna fatta bra beslut. Vi måste köpa oss mer tid, få mer kunskap
så att vi senare kan fatta ett bättre grundat beslut.
Och i det här fallet, med coronaepidemin, så handlar det om att begränsa smittspridningen
så mycket som möjligt och invänta ny kunskap, till exempel om
Funkar de här maskerna? Hur ser det ut med smittspridning när man inte har symptom?
Massor av saker som man kan få mer kunskap om efter hand.
Skulle en strategi kunna vara att vi kör en lockdown nu i hela landet och väntar på att vi har mer kunskap?
Är det ett exempel?
Ja det är det. Och man börjar öppna upp samhället igen
när man har fått kunskap som gör att man kan göra det på ett säkert sätt.
Men sen så finns det en annan strategi också? Och då tar man in den befintliga kunskapen.
Kan du utveckla det?
Då handlar det om att man istället för att säga att det finns så mycket osäkerhet här så säger man
Vi vet ju ändå ganska mycket. Vi vet hur epidemier funkar.
Och vi vet ganska mycket om virus och smittspridning. Vi vet om hur samhället fungerar.
Vi får basera våra åtgärder på det.
Och det är väl den strategin som Sverige har valt att hantera osäkerheten med.
Så man använder till exempel modellkunskap för att se hur smittan kan spridas. Vad är sannolikt?
Om vi sätter in olika begränsningar, hur skulle det påverka? Sådant kan man titta på i de här modellerna.
Men också sådana saker som vad vi vet om sjukvården och sjukvårdens kapacitet,
hur äldrevården funkar. Det kan också handla om vilken typ av styrning som man är van vid
och vet funkar i ett visst land.
Det intressanta med den här typen av strategi är att olika länder kan hamna i helt olika slutsatser.
men att de ändå utgår från den kunskap som finns.
Då handlar det om dels att experterna kanske gör olika analyser av samma kunskap
men också att man har helt olika förutsättningar i olika länder.
Det låter som att det här är rationellt, nu ska vi hitta någon bra strategi för att bekämpa smittspridning.
Men finns det inte helt andra skäl till att politiker fattar beslut? Vill de inte bara visa på handlingskraft också?
Man måste ta ett beslut för att visa att man gör någonting?
Jo det är klart, i hög utsträckning är det ju så. Sen skulle jag inte säga att det inte är rationellt.
Det är inte helt lätt att dra den gränsen. Det beror åter igen på vilket perspektiv man tar.
Om man tar ett bredare perspektiv och säger att en stor del av detta är för att lugna befolkningen,
att folk ska känna att politikerna tar det här på allvar, att de gör någonting,
att de inte bryr sig om när folk blir sjuka, dör och blir arbetslösa.
Det är ju en jätteviktig del av politiken. Så det där med handlingskraft är ju rationellt
utifrån ett sådant perspektiv, att visa att man gör någonting.
Och där kan det där med att stänga gränser eller säga att man ska ha ansiktsmasker vara jättebra.
I det perspektivet, så att säga.
Men om man tittar i ett bredare perspektivet så ser vi ju att en del politiker använder ju det här
för att till exempel gynna sitt eget politiska parti. Man vill kunna vinna val.
I USA är det väldigt tydligt att Donald Trump använder det här partistrategiskt, eller vad man ska säga.
Även i Polen har det ju funnits diskussioner om det i alla fall.
Och sen också faktiskt, och jag tycker att det är mycket, mycket värre, det vi kan se i Ungern, till exempel,
där man använder smittspridningsbegränsande politik för att montera ner demokratin ytterligare
Det är riktigt oroande.
Du pratar om olika strategier som man kan ha men den här krisen går så snabbt.
Det kommer hela tiden ny information som man ska ta ställning till. Går det att hålla sig till en strategi?
Svårt att säga. Det viktiga egentligen, och det allra viktigaste, när det handlar om beslutsfattande under osäkerhet
är att man går tillbaka och omprövar de beslut man tar.
Man kan aldrig tänka att vi har fattat det här beslutet redan och då behöver vi inte tänka på det mer.
Man måste gå tillbaka och ompröva, dels för att man får ny kunskap men också för att situationen kan förändras.
Så att gå tillbaka och ompröva och vara väldigt ödmjuk med det här att man måste kunna erkänna
att det där var ett dumt beslut. Nu gör vi annorlunda.
Som statsvetare, under den här coronakrisen, vad är det som har fångat din nyfikenhet?
Ja alltså allt det här är ju jättespännande för någon som håller på med beslutsfattande under osäkerhet
för det är ett enda långt beslutsfattande, under osäkerhet.
Men det som jag skulle vilja studera i efterhand det är ju det här med
Vad är det för avvägningar man egentligen har gjort?
Dels mellan det snäva smittspridningsperspektivet och det breda samhällsekonomiska,
men också hur man har tänkt kring osäkerhet, vad är det för kunskap man har lutat sig på?
Hur har man vägt in osäkerhet och tänkt på det här med försiktighet och så vidare?
Så det hade varit härligt att få sitta och höra samtalen de har haft.
Tack så mycket. Det får vara det sista för idag. Tack för att du var med Åsa.
Tack så hemskt mycket.
Och tack för att ni var med och lyssnade. Fler nyheter om coronakrisen hittar ni på www.lu.se.