Hej och varmt välkommen ska du vara till Lätt Svenska Med Oskar.
Jag heter Oskar och jag gör alltså en podcast som heter Lätt Svenska Med Oskar.
Du kanske har hört den?
Det är som ett kul och enkelt sätt att lära sig svenska.
Man kan lyssna medans man gör andra saker.
Man kan lyssna medans man går på promenad, medans man diskar, medans man städar, medans man kör bil, medans man åker buss.
...och så vidare.
Och nu vill jag prova att också göra Lätt Svenska Med Oskar som video,
precis här på Youtube.
Jag tänker att det blir kul att prova att göra någonting helt nytt.
Jag kan visa saker,
jag kan... liksom... jag finns!
...på ett annat sätt.
Jag kan visa att man sover, till exempel.
...eller vad det nu kan vara.
Man kan spela gitarr till exempel.
Och i det här första, första klippet så vill jag presentera mig.
Och jag tänker såhär, att du som har lyssnat nu... Det finns 170 avsnitt av podcasten, att lyssna på.
Du känner mig ju ganska bra redan,
men du kanske inte har sett mig någon gång.
Och är du helt ny här, och har youtube:at dig fram till att du vill lära dig svenska,
ja, då är det ju också ett perfekt sätt att känna dig välkommen och känna att vi lär känna varandra lite grann.
Kom ihåg att gilla och prenumerera så hjälper du mig jättemycket.
Här kommer det fyllas på med material och innehåll som är till för att lära sig svenska på ett kul sätt.
Jag heter Oskar Nyström och jag är 31 år gammal.
Jag bor i en liten stad som heter Forshaga,
som ligger två mil norr om en annan stad som heter Karlstad — en större stad.
20 kilometer norr om Karlstad.
Där ligger Forshaga och där bor jag.
...i det här huset.
Jag bor tillsammans med min fästmö, Amanda, och våra två barn.
Vi har tvillingar.
Döttrar. Tvillingdöttrar.
De fyller sju år i år.
Jag och Amanda har snart varit tillsammans i åtta år.
...så då förstår du kanske att det gick ganska snabbt från att vi träffades till att vi plötsligt hade två barn.
De kom på samma gång.
Men det har gått jättebra och vi trivs väldigt bra tillsammans.
Vi har väldigt roligt ihop.
Vi har också en hundvalp som heter Sixten.
Sixten är bara fyra månader gammal,
och vi har haft honom i tre veckor nu hos oss,
så han är helt ny.
Han är helt ny i livet och helt ny för oss.
Ingen av oss har haft hund förut,
så det är kämpigt och roligt och vi älskar honom.
Jag tycker om att spela musik.
Det började som en kärlek för pianot,
och blev sen en kärlek för gitarr och sådär.
Och nu har det också blivit ett jobb.
Så jag jobbar med att spela musik.
Jag jobbar med att producera musik i studio
och jag spelar musik live.
Mest gitarr och sång,
men också med mitt band som heter Norrskensorkestern.
Förra året, sommaren 2022, så tog jag motorcykelkörkort.
Det var en dröm som gick i uppfyllelse för mig.
Och jag tog mitt körkort på en Triumph Trident 660.
Det var en helt perfekt motorcykel att börja på.
Och helt perfekt att pendla med, till exempel.
Och så där.
Men, den var lite för liten för att ta på långa semesterresor,
och jag kände också att den är nog lite för liten överlag.
Jag ville ha en lite mer rejäl motorcykel.
Man känner, när man är på motorvägen till exempel,
att det går väldigt, väldigt fort.
Särskilt på en liten motorcykel som Triumph Trident 660.
Och...
förra sommaren så gjorde vi så, jag och Amanda — min fästmö — att vi åkte på en semester.
En motorcykelsemester till Öland.
Det är en ö på sydöstra delen av Sverige.
Enormt fint.
Och då tog vi en gammal, skruttig...
gammal och risig — men stor — motorcykel som heter Honda Deauville.
Den tog vi dit, och då märkte vi att vi älskar det här.
Det var hur roligt som helst att åka på motorcykelsemester tillsammans.
Så då gjorde jag så att jag sålde både Hondan och min Triumph Trident 660
och köpte en Triumph Tiger 900 GT Pro.
Och den gör... allt liksom.
Jag kan inte tänka mig en bättre motorcykel i någon kategori egentligen.
Den är helt fantastisk,
och på den ska vi åka på en motorcykelsemester i sommar igen.
Och jag använder den för att pendla, för att åka ut på helgerna, och sådär.
Att åka motorcykel har blivit en slags meditation för mig.
Jag kan slappna av.
Och bara koppla bort tankarna.
Och man är bara här och nu.
Det är någonting med att sitta utomhus, på en cykel liksom...
fast som går väldigt, väldigt fort...
som är väldigt beroendeframkallande.
Och tanken med den här Youtube-kanalen är bland annat att ta med dig på roliga resor, och till fina platser i Sverige.
Från motorcykeln alltså.
Jag tar med dig på motorcykeln. Du sitter ungefär här.
Och så...
åker vi.
Så jag hoppas att du ska se fram emot det.
Jag gillar också att läsa böcker.
Särskilt fantasy, skräck och science-fiction.
Jag gillar att spela TV-spel,
och jag gillar att titta på sport.
Fotboll, hockey, Formel 1, MotoGP...
Till exempel.
Handboll kan jag tycka är helt okej också, om Sverige spelar sådär.
Och jo! De senaste åren här så har jag lärt mig japanska.
Jag har pluggat japanska hemifrån, på internet liksom,
ganska så flitigt.
Så jag vet hur det är att lära sig ett nytt språk.
Och jag vet ganska bra vilka resurser, vilka material, vilka verktyg man behöver, sådär...
Och det där, det är en resa som pågår fortfarande för mig, att lära mig japanska.
Men jag vet också glädjen i att förstår mer och mer,
att hitta en bra rutin,
att hitta någonting som inte är supertråkigt, utan någonting som man tycker om.
Någonting som är roligt att göra.
Och det är någonting som jag hoppas och tror att den här Youtube-kanalen ska kunna bli,
och någonting som jag tror att podcasten Lätt Svenska Med Oskar redan är.
Faktiskt.
Den tycker jag att vi har fått till bra.
Det var lite om mig,
och jag tror att det får räcka som presentation i den här första videon.
I nästa så gör vi någon sorts djupdykning i ett ämne,
vad det nu kan bli.
Hur gick det för dig? Förstod du allt? Förstod du lite?
Det är helt okej.
Om du bara förstod lite så kan du komma tillbaka till den här videon om några veckor
och se om du kan förstå mer.
Prenumerera så fortsätter vi lära oss svenska tillsammans helt enkelt.
Okej, vi hörs igen nästa gång.
Hejdå.