38 adjektiv - Lär dig svenska med Marie
Det finns undertexter på många språk.
Hej allihopa! Välkomna!
Idag ska jag gå igenom 38 adjektiv.
Jag kommer att berätta hur de böjs vid en-ord, vid ett ord och vid plural-ord.
Det som är bra är att ni även kan lista ut adverb.
Därför att i svenskan så ser adverbet ut likadant som vid ett-ord.
Visst är det bra!
Då kan ni redan alla adverb.
Säg gärna efter (mig).
Jag överdriver uttalet.
Så att ni ska se mina munrörelser.
Härma mig och säg efter.
Överdriv ni också.
Då kör vi!
arg, en-ord, argt, ett-ord, arga, plural
Jag har en arg hund och arga katter!
nöjd - en-ord, nöjt - ett-ord, nöjda - plural
Jag är nöjd med mitt prov!
missnöjd en-ord, missnöjt ett-ord, missnöjda plural
Jag är missnöjd med mitt prov!
varm, varmt, varma
Jag har en varm jacka och varma skor.
lugn, lugnt, lugna
Barnen är lugna.
dyr, dyrt, dyra
Det är dyra kläder i den här affären.
ung, ungt, unga
En ung lärare har börjat på skolan.
stolt, stolt, stolta
Idag är jag en stolt mamma.
orolig, oroligt, oroliga
Det är en orolig mamma som letar efter sitt barn.
tråkig, tråkigt, tråkiga
Jag har fått tråkiga nyheter.
Det har varit en tråkig dag.
fri, fritt, fria
Jag är äntligen fri från influensan.
ledig, ledigt, lediga
Söndag är en ledig dag.
Är bordet ledigt?
kall, kallt, kalla
Det är en kall dag.
Vilket kallt hus!
lycklig, lyckligt, lyckliga
Mina föräldrar är lyckliga.
olycklig, olyckligt, olyckliga
Det finns många olyckliga barn.
Det var ett olyckligt beslut.
tacksam, tacksamt, tacksamma
Jag är tacksam att jag är frisk.
otacksam, otacksamt, otacksamma
en otacksam människa,
ett otacksamt jobb
blyg, blygt, blyga
Det är en blyg pojke.
Han pratar inte.
rik, rikt, rika
Det är ett rikt land.
Miljonärer är rika.
fattig, fattigt, fattiga
Det är ett fattigt land.
Studenter är fattiga.
stark, starkt, starka
En stark medicin.
Hon kan lyfta 100 kg, en stark kvinna.
otålig, otåligt, otåliga
Ett otåligt barn kan inte vänta.
svår, svår, svåra
Det är ett svårt beslut.
Svåra frågor.
lätt, lätt, lätta
Det är ett lätt beslut.
Lätta frågor.
enkel, enkelt, enkla
Det är ett enkelt problem.
En enkelsäng.
En enkelbiljett
ny, nytt, nya
Jag har köpt nya kläder idag!
snäll, snällt, snälla
Jag har väldigt snälla elever!
kär, kärt, kära
En kär flicka,
ett kärt besök.
Vi är kära i varandra.
tung, tungt, tunga
En tung bil.
Ett tungt beslut.
förvånad, förvånat, förvånade
En förvånad min.
Ett förvånat barn.
Förvånade människor
konstig, konstigt, konstiga
Ett konstigt djur.
Jag såg en konstig film igår.
modig, modigt, modiga
Det är en modig flicka.
Vi måste ta ett modigt beslut!
hungrig, hungrigt, hungriga
Ett hungrigt lejon.
Barnen är hungriga!
utsvulten, utsvultet utsvultna (jag har stavat fel på bilden!!!)
Ett utsvultet lejon.
Barnen är utsvultna!
glad, glatt, glada
Det är härligt med glada människor!
ledsen, ledset, ledsna
Pelle gråter.
Han är ledsen, en ledsen pojke!
smal, smalt, smala
Jag har en smal hund och går på en smal stig.
tjock, tjockt, tjocka
Jag har en tjock katt och en tjock jacka.
Det var 38 adjektiv.
Försök att använda mer adjektiv och adverb när du pratar.
Då får du ett rikt språk.
Det kommer att komma fler filmer för jag har nämligen 100 adjektiv som är de 100 vanligaste adjektiven.
Men om jag hade tagit alla så skulle den här filmen bli jättelång.
vi ses i nästa film
Försök att lära dig några nya ord varje dag.
Skriv dem gärna också!
Då lär du dig hur de stavas.
vi ses i nästa film.
Ha det så bra fram till dess!
Hejdå!
Tack för att du tittar på mina filmer.