Jag heter Bao Shou Mei.
Jag föddes 1966.
Redan år 1978 kunde folk börja göra affärer.
Man kunde börja tjäna pengar på egen hand, på liten skala.
Men jordbruksmarken delades inte upp mellan familjerna förrän 1980.
När jordbruksreformen trädde i kraft, delades jorden omedelbart upp.
Vi var alla en del av olika produktionsgrupper.
Så då togs produktionsgruppens mark och fördelades upp mellan familjerna.
Den fördelades utifrån hur många personer som hushållet bestod av,
så hur mycket land du fick berodde på hur stor familjen var.
Vid den tiden var vi åtta personer i vårt hushåll.
Det är ganska många.
Ja, vi var åtta personer, så vi fick över 10 mu land. (ca en hektar)
Familjer som hade söner
hade det lättare att arbeta på fälten.
I min familj var vi bara tjejer som kunde göra det manuella arbetet, vilket var ganska tröttsamt.
Men alla mina systrar gav allt de kunde.
Vid den tiden var mina två äldre systrar redan gifta in i andra familjer,
men nu var vi fria att göra jordbruksarbete så som vi ansåg passande,
och de kunde komma till vårt hem och hjälpa oss om de ville.
Så de kom tillsammans med sina män för att hjälpa till.
Min far gick bort för 24 år sedan, nästan 25 år sedan.
Jag saknar honom väldigt mycket.
Medan barn i andra familjer ofta gick hungriga,
lät han mig och mina systrar aldrig svälta.
I hemlighet tog han med sig ägg in till stan -
vid den tiden kunde du inte göra någon typ av affärer.
Om du blev påkommen, hamnade du i riktigt trubbel, och blev offentligt skambelagd och utskämd.
Men min far tog i hemligt vår familjs ägg in till staden,
och bytte dem till majsmjöl.
Vi behövde aldrig gå hungriga.
Han var så fantastisk mot oss, hans döttrar.
När andra familjer inte hade möjlighet att äta kött,
såg han till att vi fick kött att äta.
Även om det var väldigt lite, så såg han till att vi åtminstone fick det illa.
Så på det sättet uthärdade vi allihopa.
När jag kom till denna familj, när vi gifte oss,
hade vi ett hem med två rum.
Ett av dem var ett nytt rum, förberett för oss, de nygifta.
Vi gifte oss 1988, och huset byggdes 1987.
Det var byggt av trä, men av trä med mycket dålig kvalitet.
Det var ett mycket enkelt hus.
Den värsta sortens hus.
När jag gifte in mig i denna familj var livet fortfarande inte så bra.
Men jag förändrade deras liv.
Jag började föda upp en gris.
Sedan sålde jag grisen och använde pengarna för att köpa en liten åsna.
När vi hade köpt den lilla åsnan,
kunde vi använda den för att transportera tvättmedel.
Vi åkte runt till andra byar,
till exempel byar upp i bergen,
och byt tvättpulver mot potatis.
Vi sålde sedan potatisen och tjänade på så sätt in pengar.
Men sedan blev åsnan äldre och var inte lika hjälpsam.
Så vi köpte en stor mulåsna och en hästvagn.
På det sättet kunde vi transportera ännu mer.
Vi sparade pengar på det sättet i två år, och då kunde vi äntligen bygga ett nytt hus av furu.
Våra barn var också lite äldre vid den tiden,
så vi kunde vara hemifrån längre stunder då,
vilket gjorde det lättare att spara pengar till huset.
Det måste ha varit 1997 eller 1998.
Det var samma år som Hongkong överläts till Kina!
Jag kommer ihåg att vi hade en liten tv i vårt hus när det byggdes.
Vi tog TV:n med oss ​​till min mans brors hus,
och tillsammans tittade vi alla på nyheterna på den här TV: n.
När vi byggde huset, fick vi komplimanger från alla.
Huset byggdes helt i trä.
Men efter en tid började alla andra att bygga tegelhus.
Så vi började tänka att vi också ville bygga ett sådan hus.
Men det skulle vara synd att riva ner trähuset.
Det var bara några år gammalt då.
När vi byggde det sa vi att det var ett hus vi kunde bli gamla i.
Att våra barn kunde leva där tills de blev gamla.
Alla i byn sa det.
Det hade varit synd att riva ner det.
Så vi bestämde oss för att byta bort lite av vår åkermark till en bit mark där vi kunde bygga det här nya huset.
Vi började förbereda oss för att flytta hit och bygga ett hus här istället.
Huset byggde vi 2010.
Om du jämför mitt liv som en 12-årig och mina barns liv som 12-åringar,
kan du hitta både likheter och skillnader.
En skillnad är att de båda gick i skolan.
Ingen av mina systrar gick i skolan.
Min man gick inte i skolan.
Men mina båda mina barn gick i skolan.
När jag var ung var det kanske sju eller åtta barn av tjugo som gick i skolan.
Resten av barnen gick inte i skolan, utan arbetade på fälten i arbetslaget.
Men när vi fick barn,
hade Kina hade nya strategier för att bli av med analfabetism.
Varje barn skulle då gå i skolan.
Så när mina barn växte upp gick alla i skolan.
När jag växte upp hade varje familj bara ett litet hus.
Om det var en familj med många söner, men de inte var gifta ännu,
sov alla på den stora kangen tillsammans.
På vintern värmdes den upp med torkade löv och halm.
När den var uppvärmd sov alla där tillsammans.
Det var detsamma över hela nordvästra Kina.
När vi lagade mat använde vi inte elektricitet.
Vi brände halm för matlagning.
Vi hade en spis av jord,
en stor wok och en bälg.
Vi använde bälgen för att hålla elden vid liv.
En person stod med bälgen medan en annan lagade maten.
När vi åt hade vi inte köksbord.
Bara ett litet bord som vi satte på kangen.
De äldre satt på kangen och åt.
De riktigt små barnen satt också på kangen.
De äldre barnen tog bara sina skålar och satt var som helst.
Så länge de fick mat så var det bra.
När vi var unga,
drack vi källvatten.
På den tiden var vattnet inte förorenat, det var mycket rent.
Kvaliteten var också mycket bra.
Vi grävde helt enkelt en brunn bredvid floden.
Och så drack vi vattnet från brunnen.
Jag lämnade aldrig byn, jag har alltid bott här.
När jag var 40 år gammal eller nästan 40 år gammal ...
När jag var 38 ... Jag har glömt!
Det var ungefär då som vattnet blev förorenat och vi inte längre kunde dricka det.
Om vi ​​drack vårt källvatten var det dåligt för hälsan.
Regeringen byggde vattenledningar så att vi alla hade rinnande vatten istället.
Detta vatten kom från bergen.
Därefter hade vi alla rinnande vatten hemma att dricka.
Vi behövde inte gå hämta vatten längre.
Hemma använde vi bara rinnande vatten, det var verkligen bekvämt.
Vid den tiden hade vi inte alla dessa idéer om att inte ha tillräckligt.
Att inte ha tillräckligt med pengar, eller inte ha tillräckligt med det här eller det där.
Vi tänkte inte så.
Om du hade nog att äta på morgonen, men inte på kvällen -
då åt du glatt på morgonen.
Och när du hade ätit upp din frukost,
gick du ut och försökte se till att du kunde få något att äta till kvällen.
Det var en vanlig situation för familjer här.
Men folk var fortfarande glada, mycket glada.
Varje dag var det skratt och leenden.
Både bland vuxna och barn.
Så hur tycker du att det är idag då?
Nuförtiden tycker jag...
Människor som är framåtblickande, de tjänar pengar snabbt.
Men oavsett om du tjänar mycket pengar eller om du kämpar, så är människorna fortfarande desamma...
Atmosfären är inte alls fylld av glädje längre.
Det är verkligen ovanligt.
Nu handlar det varje dag bara om pengar. Pengar, pengar, pengar.
Människor som inte har pengar, försöker tjäna pengar, och tänker alltid på pengar.
Människor som har pengar, de tänker ...
... också bara på pengar!
Allt handlar om pengar, ja. Det är så det är!