Jag ska bygga husbil och göra det
med en annorlunda approach.
Gillar vara lite uppfinnare
och allmänt galen
så jag har gått all in på tokiga idéer.
Hallå hallå!
Hejsan hejsan.
Hur är läget?
Mycket bra!
Riktigt bra är det.
Hur går det med byggandet?
Det går enligt plan.
Det är mycket.
Det är många lösa trådar
som ska knytas ihop.
Men det flyter på fint.
Sist jag var här
väntade du på lite grejer.
Har du fått nå saker?
En väldigt central del i det hela
är energi tillverkningen.
Jag har både solpaneler,
jag har fått inverter
och vi har fått batteripacket.
Så nu är jag redo att montera upp det
och få obegränsat med energi i bilen.
Vad stora dom var.
Det är specialmått på dem naturligtvis.
Förvånar mig inte alls ska jag säga.
50 millimeter till godo på totallängd
på lastbilen så tajt
som det bestämmande måttet.
Sen har jag ungefär 15 centimeter
i bredd på var sin sida.
Förutom det så är det absolut hela taket
kommer att vara täckt.
Det är sex paneler,
Varje panel är 430 watt.
Drygt två och en halv kilowatt el-tillverkning,
vilket är ungefär tre gånger
så mycket som jag kommer att behöva är min gissning.
Jag kommer att ha överskott på energi.
Jag kan hjälpa till att ladda elbilar
på resans gång.
Det kan behövas idag
med dagens bensinpriser.
Japp!
Solpaneler har kommit,
de är redo att monteras upp
och jag har också fått mina
special batterier
som jag har väntat länge på.
Det är LiFePO4 heter kemin,
men det är
den säkraste batterisorten
och de är fruktansvärt effektiva.
Sedan så har man en digital display
som visar laddnings status
på den och de digitala värdena på den.
Den här väger 17 kg tror jag.
Inte mer?
17 kilos batteri på 300 ampere.
För att med de här
fyra gånger tolv 48 volten
så kommer vi att ha
14 kilowattimmar energilagring.
Det är en halv Nissan Leaf elbil
i batteripack så jag har ett bra överskott
även om det är ösregn och dåligt väder
så jag kan köra induktionshäll
och AC så vidare.
Men de kan inte vara gratis
på batterierna.
Nej, de var inte ens nästan gratis.
Men det är en sån central del.
Vattentillverkningen och energiproduktionen
är hjärtat i hela systemet.
Den vägrar kompromissa med
utan det är de två områden
som sticker ut mest
och är mest intressant att utforska.
Syftet med ett stort testcenter.
Vad livslängden då?
4000 laddcyklar är batterierna garanterade att hålla.
Det är från 0 till 100 % vid 4000 tillfällen
och skulle man köra tömma dem varenda dag
så är det 4000 dygn.
Men 365 är 10, 12, 15 år kanske
om man tömmer varenda dag.
Jag kommer att plocka ut 30 % av dem
så den är i princip oändlig.
Vad de andra små batterier?
Vad är det för något?
Det är ett parallellt
projekt jag håller på med.
Tänkte berätta mycket om
när jag parallellt med det här bygget
håller på att bygga en egen elmoppe.
Jag måste ha något med mig när jag ska ut
och resa, så jag har
de små batterierna är ännu lättare.
Fem kilo, väger ingenting.
Och är på 40 ampere.
Det är en rejäl batteribank.
Mitt mål är att ha tio 12-15
mils räckvidd på elmoppe,
för det blir min allmänna transport
när jag har parkerat bilen.
Har du satt upp GoPro kamera nu?
Ja, det är det första testen
nu på mitt panoramafönster
som jag kommer att använda.
Jag behöver en högupplöst bild
för att göra
en trovärdig, skapa ett trovärdig fönster
och det har upptäckt
att GoPro kameror funkar jättebra.
Men de moderna är inte lämpliga
så jag får backa ner i åldern
och jag har köpt en begagnad på Blocket.
GoPro 7 Black är exakt den modellen
som jag behöver
för den är den enda vad jag lyckas
hitta som har Hdmi utgång.
Den används också som webbkameror,
högkvalitets webbkameror
GoPro 7 kommer att vara mitt öga ut i världen.
Och så har jag oled tv, 4k oled tv
för att skapa en bild.
Det där är bara ett test.
För det första kommer sitta infälld
på baksidan av lastbils väggen
så det endast kommer att synas
ett knappnålshuvud
som en fluga
på sidan på vägg sidan av lastbilen.
Då blir det ju en permanent strömkabel
in till USB-C
så att strömmen
och Hdmi konstant var i gång så att säga.
Men inte filma utan bara livesända den
så att säga direkt till tvn.
Ska vi gå in och kolla.
Se hur långt jag hunnit på bygget,
Oj jisses.
Jag har kommit ganska långt.
Ja, jag har fått in strukturen
med inredningen
så allt grovbygge är klart
och lite finlir kvar.
Sen så är det ju nästa steg
att dra in allt vatten och all el
så jag har en kompis som är elektriker
som kommer att hjälpa mig att grovdra det
och sen tar jag hit en licensierad
elektriker för inkoppling så att säga
Jag vill inte köra elen själv
utan jag kommer att lämna bort det.
Vad är det här för pappkartonger ligger?
Det är version två av min 3D-kork.
Det är en väggdekoration
som är en pressad kork yta.
Om jag vänder på den
så är det vanlig traditionell kork,
fast de har ett 3D utseende på den.
Det har jag provat att gråbetsa den.
Ok, så är den standard som är?
Den naturfärgade bara
så är den betsad en gång
och betsad två gånger.
Så det här kommer att vara min
väggstruktur inne i lastbilen.
Dels får du ett bättre ljud,
mindre eko i den
och du får en varmare känsla.
Plus att det är lite coolt
med en 3D effekt.
Den är inte lika tjock heller.
Nej, den andra var intressant mönster,
men den var tolv millimeter tjock
och det gjorde att skåpsluckor
som ska öppna den krockar med den
så det funkar inte riktigt i verkligheten.
Den här är bara fyra millimeter tjock
så den är betydligt mer lätthanterlig.
Hela syftet med insidan
är att det ska vara minimalistiskt.
Allting ska finnas,
men ingenting ska synas.
Jag har en nedfällbar induktionshäll,
jag kommer att ha inbyggt
skafferi osv osv.
Allting kommer att finnas,
men det kommer vara dolt
bakom en 15 centimeters falsk vägg.
Så det jag bygger nu
är behovet av mina utrymmen.
Sen kommer jag att täcka det
med en tre millimeters mdf
och på den sätter jag en 3D kork
så du får en helt slät, neutral
3D kork vägg.
Men där har du all funktionalitet
inbyggd i väggen.
Här blir kniv och kryddhylla.
Det här blir den stora blir elskåpet,
för det hör ju invertern
till solcellsanläggningen.
Hela den från golv till tak
är ett skafferi
så det blir gott om plats
längst bak över sängen
så kommer jag ha en ledbelyst Europakarta.
Och på kartan viker jag ut
så att när jag sitter
och gör egna youtubefilmer
så har jag en bra backdrop
så att den dessutom är sängbord
med väckarklockan och annat.
Så att hela den väggen
kommer att vara smockfull
med inbyggda finesser.
Jag har lite Kalle Ankas julafton
på husvagnssemester.
Det har jag som förebilden.
Alltid måste ha minst
två olika funktioner, helst tre.
Men du har förhöjt golvet?
Ja.
Den kan vi titta på.
Jag har ett förhöjt golv dels.
Största anledningen är att jag ville ha
ett rejält förrådsutrymme
Under det dubbla golvet är 25 centimeter högt
och rejält rymligt,
så jag har två en halv meter långt
och 25 centimeter högt och en meter brett.
Grejer som jag inte använder så ofta
eller som är väldigt skrymmande
är perfekt att kunna förvara.
Det perfekta möjligheten
att samla på saker.
Jag kommer ha mer utrymme
än vad jag behöver när jag är klar.
Ett angenämt problem att ha i en husbil.
Vinterkläder på sommaren
och sommarkläder på vintern.
Och en snowboard.
Om jag vill ut och åka och det
finns alltid saker att fylla med.
Lite större saker de gömmer under sängen?
Ja, sängen är ju garaget.
Där har man de största grejerna,
typ elmoppe och stora skrymmande saker.
Sen har du mellanstora saker
kommer jag ha 2 stycken lådor
under magen på lastbilen
mellan hjulaxlarna.
Där har jag dels batteri systemet
och dels kommer jag ha slang
och ihopfällbar stege som man behöver.
Så där har vi också
mycket förvaringsutrymme.
Och sen har jag det dubbla golvet.
Det är tre och en halv meter
vägg sektion med hyllor också
så jag har mycket utrymmen.
Men hur går det med skåpen på utsidan då?
Lådorna är beställda,
men de har blivit försenade.
Det är fortfarande två månader kvar
innan jag ska iväg
så jag är inte alltför orolig än,
Men det hade varit bra att få hit dem nu.
Du har så mycket kvar att göra
så jag vet inte hur du hinner det på 2 månader.
Jag fattar inte.
När jag sover i lådan
så har jag nära till jobbet,
men det är ju sju dagar på en vecka
så att det ska gå. Jag vägrar ge upp.
Hur kan det komma här?
Ett exempel är ju
att när man bygger custom grejer
så tar det ju gärna lite längre tid.
Den här hyllsystemet
är redo för separation toaletten
och det behöver kring den.
Sen har jag en färsk vattentank
och gråvatten tank
under så därför
är den här bortplockningsbar.
Var den i sin tur
så har du varenda centimeter,
är specialbyggd för att få plats med den
och få in det behov man behöver
så när den är ute ur bilden.
Har jag en 20 liters färskvatten, tank
och en 100 liters gråvattentank.
De är på plats.
Det var tajt men enligt beräkningen.
Funktionen är den att kondensvatten
från AC rinner ner
i tanken eller färskvatten tanken.
Och därifrån plockar jag vattnet.
Och skulle situationen
vara det luftfuktigheten som styr den
så har jag ingen fast siffra på hur mycket
som produceras varierar från dag till dag
och land till land.
Men skulle den över producera
så har jag ett överförningsskydd,
så om den produceras så rinner det direkt
från vattentanken ner i den gråvatten tanken.
Det jag har behöver är ett säkert system
som funkar i alla lägen.
Jag tänkte på en annan grej.
Först trodde jag
det var handspritshållare det här,
men det här är vatten.
Det där är en extra bonus
om man vill ha svalt
eller rumstempererat vatten.
Så därför har du en liten
två liters camping
behållare så den går in i den först.
Du kan plocka ut färskt dricksvatten
direkt och den i sin tur
levererar den till färskvatten tanken.
Och det gör du för att du inte
vill ha varmvatten att dricka
Nej, precis allt som plockas
från färsk vattentanken
kommer att gå igenom värmaren
så den kommer inte ha varmt eller kallt vatten
huvuddelen kommer att gå till
disk, dusch och så vidare.
Kommer att vara 37 gradigt vatten
och det vill man gärna dricka
så därför tar jag
den lilla tanken för det.
Hur många timmar tog det här?
Inte så många timmar,
men däremot många försök.
Det var väldigt mycket kapa
och kapa bort, lägga till och ändra.
Det var pyssligt.
Första versionen i lådan
är en skarp test
av utrymmesmässigt.
Vad behöver vi och så vidare.
Det är, upptäckte jag, att jag kan dra ner
den tio centimeter. 80 bred istället för 90.
Då får jag dessutom en decimeter
längre köksbänk.
Jag lär mig väldigt mycket
att bo i lådan.
Så det är väldigt mycket småjusteringar
har gjort som har varit värdefulla
på version två punkt noll.
Du kommer långt tycker jag.
Du har ju smällt upp sängen också.
Allt är relativt, jag har kommit långt
men jag har en bit kvar.
En annan grej som har ändrats
jämfört med version 1.0
är att jag har gjort en generösare säng.
Där inne så var tanken
att ha en 120 säng
för jag trodde att korridoren mellan
blir klaustrofobiskt, blir för smal.
Men jag upptäckte att det funkar alldeles
utmärkt så den generösare
blir en 140 säng istället.
Så en stor skön säng.
Och dessutom blir
ju garaget motsvarande större
så det är de detaljerna
man lär sig när man bor i det.
Att jag kan rita.
Jag kan göra en ritning i CAD
och du får rätt mått.
Men när du levererar det
så man får känslan av
att det inte känns trångt
och att det funkar i vardagen.
Handlar ännu mer grejer nu?
Det här är faktiskt något
som jag har funderat en hel del
på hur jag skulle lösa det.
Plattformen som jag fäller ner
är min balkong
och den har varit fjärrstyrd.
Via en fjärrkontroll bara,
men den måste ha en vinsch system
som vinschar upp den
och alla vinschar tittar på
är jättefina och jättebra
och överdimensionerade för den här väggen.
Plattformen väger 180 kilo
och då är vi inne på 4, 5, 6, 7 ton
Hur kan jag få tag i
en mindre vinsch?
Och då fick jag en snilleblixt.
Det är ju fyrhjulingar till ATV vinsch
så jag kollade upp den
och har köpt en en mini vinsch
som är helt perfekt.
Så den här vinschen
är klassad för niohundra kilo.
Så en niohundra kilos El-vinsch
med fjärrkontroll
är den som kommer att lyfta upp dörren.
Så det här blir en bra lösning.
Det jag gjorde var att jag
plockade bort vajern som följde med
och jag har borrat upp fästet
istället kommer jag ha
en 6 millimeters lina.
Så det här systemet
kommer att glida i löpblock
och lyfta upp och sänka ner dörren.
Har du provat tajma också
hur lång tid det kommer att ta?
Ja.
Inte heller oväntat.
Måste, men
jag måste testa den biten också.
I mitt huvud har jag en ett önskemål på
mellan femton
och trettio sekunder
att fälla upp och fälla ner.
Fortfarande så kommer det kännas läskigt
och långsammare
så kommer man bli tokig och vänta.
Så jag kommer att köra den här
12 volts vinschen på 24 volt.
Eftersom det är så kortvarig belastning
så ingen risk att bränna motorn.
Men med 24 volt
så går den så snabbt
så att jag har tjugo sekunders hastighet
på den så
då hamnar jag precis
i det perfekta intervallet.
Dessutom så kör jag
genom att lastbilen är i 24 volt
så blir det enkelt att köra
direkt från lastbils batterierna.
Vet du, jag ska låta dig fortsätta jobba
för du har jättemycket kvar att göra.
Ja.
Så tittar jag förbi lite längre fram
och så får vi se hur det går för dig.
Det låter bra. Du är mycket välkommen.
Vi hörs!
Hej!