-Vad är det för bil?
Det är en Ferrari F40 replika av en 1988 års modell.
Hela bilen har jag gjort själv.
Jag har gjort allt du ser.
-Hallå!
Hej, välkommen tillbaka.
-Är du redo för avsnitt 2?
Japp, då kör vi.
Här har du den första F40'n som gjordes.
Och bilder på när Ferrari testar
F40'n i vindtunnel och kör den.
Det är första bilen är den enda med fem gälar.
Övriga F40 har bara fyra gälar.
Den här bilen stod på Ferrari museum länge
innan en känd person fick ta den.
-Det här är ju ingen Ferrari F40 som du har.
Nej man ska vara tydlig med det.
Det finns ju människor som kan titta snett då.
Det här en en F40 och den är byggd som jag vill ha den.
Sedan finns det alltid någon som har åsikter.
Jag gillar den här bilen och jag har gjort den som
jag vill ha den och det är en hyllning till F40.
Chassit har jag gjort en egen rörram
men hur det vill jag behålla för mig själv.
Jag vill inte dela med mig av det.
Jag kan visa en bild på det men inget mer.
-Som folk förstår vad kostar en Ferrari F40?
Priserna har gått upp som alla andra bilar
men du får nog betala 10-13 miljoner.
-Alla har väl 10-13 miljoner på banken?
Jo det har väl alla bilmekaniker hemma.
-Fälgar, däck & bromsar?
Där har jag valt OZ-racing fälgar 18".
Innan jag bytte bromsar hade jag 17"
fälgar som såg ut som originalfälgarna.
Men dom fälgarna passade inte när jag bytte bromsar.
-Var bromsoken för stora?
Ja, precis.
Då köpte jag 3-delade 18" splitfälgar.
Fälgarna gjorde jag om så dom
ser ut att ha centrumbult.
Centrumbult har F40 original.
Det är dom här fälgarna jag vill ha men i 18" och jag ska försöka hitta ett par men behöver spara pengar först.
Det här är från en dragracingbil som jag köpte.
Bromsskivor är Wilwood och JFZ bromsok.
Det är stora 4-kolvs bromsok.
Bromsskivan är 330x32 så det är tjocka skivor.
Det är eget nav som jag byggt.
Jag har använt A-armar som
länkarmar både uppe och nere.
Sedan är det ställbara coilovers fram
och bak har jag fasta dämpare.
Det här är Porsche 928 bromsok och sedan ett
Skoda Octavia RS bromsok för handbromsen.
Det finns ingen handboms på bilen
annars och detta bromsok passar bra.
Bromsskivor är från VW Passat från 2010.
Skivor är 317x21 mm och passar bra bak på bilen.
Det är ett jäkla pysslande att få ihop allting.
Det ska passa och se bra ut och fungera.
Det läggs mycket tid på vad man ska använda
för delar och hur det ska passa ihop.
Drivaxeln bak består av 3 olika delar från 3 olika bilar. När man bygger med olika delar blir det svårt.
-Du har gjort alla rutor själv.
Det är inte glasrutor?
Nej det är 4 mm lexanplast med splitterfilm.
Det är som en riktig ruta men i plast.
-Har du skrurit plasten själv?
Ja det har jag gjort det med vinkelslip och slipat.
-Med vinkelslip, smälter inte plasten?
Jo det gör den men då får du kapa innanför och slipa.
-Är framrutan också i lexanplast?
Ja det är också i plast och det hade även originalet.
Jag tror originalet fick glasruta 1992 men är inte säker.
Jag hade först en Porsche 928 motor men
den passade inte så bra med växellådan.
Jag slängde ut den och satte in en
Audi A8 V8 på 4.2 liter istället.
Jag har jobbat på Audi i 17 år och det är en bra motor.
Så jag bestämde mig för att använda en sådan.
Jag kan motorerna och aluminium V8an väger lite.
Det blev mycket enklare att passa ihop med växellådan. Jag byggde ett eget svänghjul och koppling.
-Var hittade du den här motorn?
Jag köpte den från en krockad bil i Stockholm.
Jag vet att den fungerade när jag hämtade den.
Jag har gått genom motorn och lackat lite kåpor.
Motorn är silver på mitten men det passar
inte in här så jag lackade om den.
T04 turboaggregat här under.
Båda turbo går till Weastegaten som sitter här.
Jag har byggt om gasspjäll till andra grejer.
Luften till intercoolers kommer från innerskärmarna.
Racekattar sitter på.
Avgassystemet är knappt en meter.
-Har folk åsikter att du valt en tysk motor?
Nja, det finns både och men huvudsaken
att det är V8 och dubbelturbo tycker jag.
-Hade du byggt chassi för en Porsche motor?
Ja det hade jag.
Jag hade byggt chassit bak för Porsche 928 motorn.
Jag gjorde om hela chassit till den här motorn.
Då byggde jag om hela bakvagnen.
Det är den motorn som har suttit i sedan besiktningen. Jag har inte gjort något med bilen sedan dess.
-Var får du tag på alla delar?
Man får beställa eftersom.
Kattarna är från KL-racing.
Oljekylare hade jag liggande från en annan
bil i garaget som jag inte använt.
Turbo har jag köpt nya.
Intercoolers köpte jag nya från KL-racing.
Slangarna kommer från do88.
Det här är santo slangar som jag köpt här i lokalt.
Dom här klämmorna är inte optimalt
om man ska ha högre laddtryck.
-Hur mycket laddar du?
0,5 bar och det är ingenting.
Det är en kul maskin.
-Vad har motorn för prestanda?
Jag vet inte.
Jag har inte provat motorn för fullt.
Tanken är inte att den ska vara snabbast.
Den ska gå tanka och köra med.
Jag ska inte vara snabbast och drifta runt på en bana.
Den ska hålla och kör jag hårt går den bara sönder.
Planen är att köra utan att behöva skruva.
Det jobbigaste har varit att göra växelreglaget.
Vajrar som ska styra kulissen framåt som ska
stämma med en 6 växlad låda med back.
Jag tycker det har varit det svåraste på hela bilen.
Det är många hål i karossen som luft går i genom.
Här kommer luft in genom slangen
som ska kyla ner turbon.
Den varma luften åker ut genom gallret bak.
-Jaha, varma luften kommer ut här.
Det här är original Ferrari F40 bakljus
som jag beställt från England.
Ramarna runt lysen har jag gjort
och hela ramen med galler med.
-Vad kostar baklyset?
Dom kostar 5000 kr/styck.
-Du skojar!!
Det var det värt men nu är dom billigare.
Tror man kan köpa dom för 3000 kr/styck.
Eller begagnade på nätet men mina är nya.
5000 kr /styck!!
Det är ju 20.000 kr för alla 4.
Alla delar har gjort att bilen blivit ganska dyr.
-5000 kr / styck är ju helt galet!
Allt är så otroligt dyrt.
En bakruta kostar 56.000kr så det har
jag inte råd med så jag fick göra en själv.
Sidospeglar original kostar 26.000kr.
-Vänta nu, kostar en sådan ruta 56.000kr!!??
Ja, det är jättekonstiga priser.
Jag gjorde en mall i masonit som jag har
spänt upp för att se hur stora hålen ska vara...
...på den riktiga rutan.
Jag har sedan kapat upp hål och limmat.
Eftersom jag inte hade råd att köpa den riktiga rutan.
Det tog inte så lång tid att göra.
Det tog mig ett par timmar utan besvär.
Jag vill egentligen göra om den
eftersom jag är inte riktigt nöjd.
Den får vara så tills vidare så jag blir klar med bilen.
Dom här speglarna kommer från Corvette C5.
Originalet är lite mer rakt men dom här passar bra.
Bilen är 2 meter bred och jag ser
bakåt med dessa vilket är tanken.
-Den är också väldigt låg.
Ja, totalhöjden är 112 cm från marken.
Jag har vägt den på racevåg eftersom jag vill ha
viktfördelningen fram och bak och per hjul.
Och kunna väga in för fjädrarna.
Bilen väger utan olja i motorn, inget bränsle
och ingen person i bilen väger 1082 kg.
Det tycker jag är bra.
-För att vara en plåtbil är det ju jättebra.
Alla tror att plåt är jättetungt men det är inte.
Är det bara plåt och inget annat
så väger det inte så mycket.
-Hur tjock plåt har du använt?
Det är 0.8 och sedan är det 2 mm i botten på bilen.
Det är tjockare på botten eftersom
man inte vill att det ska hända något.
-Varför heter den PLÅTLADY?
När jag hade den utställd på Elmia mässan...
...så var det så många som hade egna reg skyltar.
För att se skillnad på min bil och en riktig bil på nätet.
Jag ville ha något så jag satte dit plåtlady
eftersom bilen är gjord i plåt och lady är röd.
Jag vill vara egen med något och det finns
bara en F40 i hela världen som är i plåt.
Jag har valt att göra den bara därför det går.
Det behöver inte vara i plast.
En annan fins sak som en F40 måste
ha är det infällda emblemet i vingen.
Jag har kapat ur och lagt plåt bakom och sedan kört med en Dremel och det tog ett par timmar.
-Ferrari röd lär bilen vara?
Ja den är lackad i Ferraris röda.
-Konstigt vore det annars.
Jo det är sant.
Nu är bilen bara lackad.
När jag hade bilen på Elmia mässan för några år sedan.
Monterade jag den och drog på färg
för att se hur den skulle se ut.
Sedan skulle lacken få vara i några
år så bilen för röra på sig lite.
Nu kan man slipa ut den och lacka om den
som den ska vara med lack och klarlack.
Det har jag inte nu.
Nu är det bara lack.
Under kommande året ska den slipas
och lackas så den blir perfekt.
-När kan man få se denna på vägen?
Ja, den är delvis besiktad.
Den är SRFO besiktad men det är kör och ljudprov kvar.
Den är färdig för att besiktas nu.
Det ska göras i 2 steg.
Ett steg är att kolla chassi att den ser ut som en bil.
Steg 2 är kör & ljud prov så att
den funkar som en bil på väg.
Det är det som är kvar.
Sedan åker man till bilprovningen och reg-besiktar.
-Det är många som vill att du startar bilen.
-Men då får man vänta, eller hur.
Jo då får man vänta till våren.
-Då får jag komma tillbaka.
-Det är inte väder ute.
Nej, det är kallt och snö ute så jag vill inte backa ut.
-Jag får göra ett återbesök i stället.
Trevligt det ser vi framemot.
-Det gör jag med kan man säga.
-Fantastiskt, 1000-tack för att du tog dig tid.
Tack själv för du kom och tack alla som kollar.
-På återseende!