Tjena!
Tjena och välkommen igen.
Nu har det gått ett tag.
Ja nu har det gått några månader.
Konstruktionsmässigt är det
färdigt och ihop monterat.
Nu är det mest småjusteringar
och fästen som ska göras.
Om några dagar ska den
plockas isär helt och hållet .
Då börjar jag med ramen och gör
ordning den och den skall folieras.
Sedan ska den plockas ihop
och folieras, målas och poleras.
-Dan ska inte ha någon färg va?
Nej.
Allt som är i aluminium ska poleras upp.
Det kommer nog gå åt en del Autosol.
Om det blir Autosol, jag har provat lite
olika medel men inte bestämt mig ännu.
-Vad finns det för andra medel?
Det har kommit väldigt mycket nytt till just aluminium.
Autosol har kommit med 2 nya och jag
har bara testat den ena än så länge.
Det finns en som är endast för
aluminium och ska testa den med.
Det finns andra medel som man
använder efter som fungerar som ett vax.
Det finns 2-3 olika märken på marknaden
men jag har inte hunnit prova något ännu.
-Det har ju hänt en del sedan sist.
Ja fälgar och däck är på plats och det gjorde hela bilen.
Däcken har jag kränkt på själv här nere.
Jag köpte järn så jag kunde kränga på dom.
Både fram och bakdäck har innerslang
och får jag punktering efter vägen...
...då räcker inte reservhjul på slang
utan man måste byta innerslang.
Och då måste jag veta om det går att kränga av däcket eller inte och jag har övat på alla 4 däcken.
-Och nu är grillen klar.
Ja, jag har grovpolerat för att se alla ojämnheter.
Känner man såhär så känns det att det är ojämnt.
Jag ska jämna till mer men nu
vet jag vad som syns och inte syns.
Jag har gjort några kåpor som
ska sitta på insidan av ramen.
Det är dessa.
-Och du har pressat det här?
Ja och det ska sitta 2st skruvat här.
Det är för att täcka det fula.
Plastfolieringen går runt kanten här.
Eftersom jag ska foliera ramen...
...det är svårt att foliera insidan och få det snyggt.
Då räcker det om jag folierar fram till kanten.
Sedan täcker kåpan.
-Är motorerna klara?
Nej det sitter bara...
...vevaxeln i så dom är tomma invändigt.
Jag har gjort alla kåpor färdigt.
-Jaha är dom klar.
Ja på båda sidorna.
Titta vad fint!
Det kommer bli lite inspektionsluckor.
Det kommer poleras och målas med gjutfärg.
Det ska se ut som man ser motorblocket.
-Vad håller du i?
Det är en gammal tuta jag haft liggande till en MC.
Den ska kapas och förlängas.
Eller så tar jag en gammal trombon.
Dom är ju såhär långa och
är tänkt att dom ska sitta här.
-Hur ska du kunna klämma på den?
Det får bli 2 plattor som klämmer
och regleras med en pedal inne i bilen.
-Hahaha!
-Härligt!
Sedan får jag ha en elektrisk tuta som ett komplement.
En lastbilschaufför tror jag inte hör denna.
-Inspektionsluckorna är dom
nitade eller skruvade?
Dom är skruvade.
Det sitter små skruvar här.
Då kommer man in... jag ska ha..
Jag får inte plats med oljefiltret
för det sitter här normalt.
Jag har en hjälpram som håller ihop motorerna.
Filter placeras här bakom i stället.
Ska man byta filter får man plocka bort kåpan.
Bakom denna lucka ser man
skarven mellan motorerna.
Även när man ska ställa in
tändningen på motorerna.
Fördelare sitter här bakom.
-Hur ofta kommer du använda den här?
Kör jag lika mycket som dom andra
bilarna så är det 600 mil om året
-Ojdå.
Fungerar inte det så ställer jag in den
i en lada där ingen får se den.
Det ska fungera annars är det inte roligt.
Det är meningslöst att ha en bil stående.
Jag vill kunna köra till Stockholm,
Norrtälje på en träff och hem.
-Vad sätter du på nu?
Det här är oljepåfyllningsrören.
Det är lite tajt.
Det blir första och andra motorn
och här fyller man på oljan.
Så slipper jag ta bort hela ventilkåpan.
När jag byter olja kommer jag ha en liten lucka här.
Där jag kan sticka ner en
vakuumslang och suga upp oljan.
Även sätta dit en oljesticka.
-Kommer kylarslangen gå härifrån?
Dom här mässingsrören som kommer
tejpas med svart tygtejp och sitta så.
Och en vinkel in här.
Jag vill inte ha den blåa silikonen så jag tejpar
så det ser ut som en gammal tygslang.
-Avgassystemet är klart.
Ja det är färdigsvetsat och upphängt.
Det är inte stumt utan sitter med fjädrar.
-Ja just det ja.
Det är spänt fast så det ska kunna röra sig.
Rostfritt har en förmåga att vidga
sig när det är varmt och kallt.
Jag tror det spricker om jag har det stumt skruvat.
Det är smidigt att bara lossa fjädrarna
och kunna lossa hela avgassystemet.
Och tre förgasare och dom fanns inte sist.
Ja 3 st.
Originalförgasare som är renoverade.
Nästan allt på insidan är nytt.
Även skruvarna är nya i rostfritt.
Jag har rationaliserat bort choken.
Det använder man aldrig i Sverige på sommaren.
Jag kör aldrig på vintern med den här bilen.
-Hur ska du kunna få förgasare att bli synkade?
Dom behöver inte vara synkade eftersom
förgasaren i mitten matar båda motorerna.
Båda motorerna har samma uppbyggnad
och samma kompression och kamaxlar.
Den förgasaren styr båda motorerna.
Vid normal körning så är det bara
förgasaren i mitten som är inkopplad.
När du gasar på vid omkörning så
öppnas dom andra förgasarna.
Det blir en utväxling här.
Det är också egen tillverkning.
-Allt är väl egen tillverkat på den här.
Jag kan justera här när jag vill att
dom andra förgasarna ska öppna.
Om jag vill att dom ska öppna
tidigare så kan jag flytta stiftet dit.
Då öppnas den redan här.
Det viktigaste är att när du kör i 100-110km/h
att den förgasaren är rätt inställd.
Det är egen genomföring här.
Det är en skinnbit som jag krympt.
Jag har fått den trattformad och
klämt den mellan två brickor.
Och gjort denna mässingsring
så det blir luft tätt.
Det är detaljerna som gör det.
-Det är det verkligen.
Om man vill väsnas har jag gjort en lucka här.
Det ska sitta en vajer i det här hålet
som styrs med en spak från insidan.
Och den öppnas så.
-Såklart!
Vi får se om det fungerar för det kan läcka lite.
Det kommer sitta rostfria fjädrar.
Detta är bara vanliga Biltema fjädrar.
-Karossmässigt är den klar.
Ja dörrar och säten är tillkapade.
Rutmallar har jag gjort och den
mesta inpassningen är färdig.
-Vad blir det för rutor?
-Det blir väl inte glas?
Jo det blir lamellglas.
Som jag kommer att skära själv.
Som jag får gjuta in dom i ramen
innan jag sitter dit den.
Där för har jag gjort mallen så
jag vet att det passar sedan.
Längre fram så är lyktorna färdiga
med 50 mm linsinsats från en MC.
Det är hel och halvljus och sitter monterade
med 2 skruvar så man kan justera.
Behöver aldrig justera lyktan
utan man gör det invändigt.
Och det sitter en LED-list som parkeringsljus.
-Hur ser den till baktill?
För förra gången var "vi" eller du för
jag har inget med detta bygge att göra.
Invändigt kan vi ta.
Jag har gjort färdigt skiljeväggen mot skuffen.
Stolarna är kapade och inpassade.
Det som saknas är fäste och skruva fast dom.
Även pedaler och pedalställ är färdigt.
Och ratten har jag helsvetsat så den ska hålla.
Är det mallat ett trägolv här inne?
Ja.
Det här golvet ska jag inte använda utan
jag har bara använt det som en mall.
Bara så jag vet hur pedalerna kommer
att hamna och hur sätet ska sitta.
Just gaspedalen, det är viktigt
att man har rätt stöd mot foten.
Ska man köra i 5-6 timmar blir det
jobbigt om man har fel körställning.
Just nu är gaspedalen rakt ovanför kardantunneln.
Jo men oftast sitter man lite snett med foten.
Här hamnar hälen och ska man bromsa
så flyttar man bara över foten.
Det blir inte så långt slag på pedalen.
Det är ingen olja i men den här är inkopplad.
Och här är fullgas.
-När kommer den dit?
Jag ska bara köpa en vanlig varvräknare
som jag fäster på baksidan.
Och en visare från en Moraklocka...
...lite större som en pil och gamla siffror
som det var på klockor förr skalat upp till 6.
Och några lampor nertill för laddning temp osv.
Ska du ha någon hastighetsmätare?
Nej det blir GPS i stället.
Jag behöver inte ha någon
hastighetsmätare i den här bilen.
Och GPS har man med sig
så då kan jag köra efter den.
-Ratten var en båtratt sa du?
Den är helsvetsad i skarvarna.
Det var dåligt gjort för en båt behöver man inte anstränga sig när man ska svänga.
Nu har jag helsvetsat den för säkerhetsskull.
Hela ratten är i aluminium.
Sedan har jag gjort dekoren i mässing.
-Jag har inte sett något namn på den.
Det är på gång och ska...
Skulle gjuta först...
...och sätta på bakänden men jag har ångrat mig.
Det blir i ventilkåpan i stället.
Det kommer skrivas här.
Så använder man bara vanligt saltvatten.
Maskera och koppla på ett bilbatteri.
Plus här och minus doppar du i vattnet.
Här har det blivit en bra kant.
Det är bara 20 minuter.
Det är en väldigt markant kant.
Texten ska vara polerad men den ram runt.
-Vad ska den heta?
Öh, Decimo Segundo.
Det är portugisiska.
Förr så döpte dom alltid sina bilar i USA.
Det var spanska eller portugisiska.
Decimo Segundo betyder tolva.
Det verkar mer invecklat än vad det är.
Dom som översätter det i mobilen blir nog snopna.
Här bak har jag gjort alla lister.
Och var lyset och tanklock ska sitta.
Tanken sitter monterad rakt under.
-Och alla lister är intrimmade?
Ja men dom ligger lösa än så
länge men vet att dom passar.
Jag har gjort upphängningen till avgassystemet
bak som sitter upphängd med 2 fjädrar.
Och det ligger värmeisolering i mellan.
Rostfritt rör på sig mycket så det kan
inte vara fast så det kan glida lite.
Den var sjukt nära hjulet.
Ja det ska åtgärdas.
Jag får lägga en spacer i mellan
så jag får ut hjulet 1,5 cm.
Den blir inte så varm eftersom
det ligger ljuddämparisolering.
Så den isolerar värmen med.
Det som är kvar att konstruera är en handbroms.
Jag har inte bestämt mig ännu och jag
ska ha en fotbroms eller en lång spak.
Det är bra att ha en nödbroms.
-Nu ska jag kila vidare vi syns snart igen.
Det gör vi.
Hej då!
Hej!