OJ, jäklar!
Nu fick du med något roligt på film.
Ser du var den sitter?
Hahaha!
-Tjena!
Hej.
-Douglas.
Viktor.
-Hur är läget?
Jo det känns bra.
-Du har något udda att visa?
Nja, det är en vanlig Subaru.
-En vanlig Subaru?
-Vad är det här?
Det är en Subaru Outback från 1999.
-Okej..
Med en 2.5 liters motor.
-Den ser lite sliten ut.
Ja den börjar bli gammal.
-Vad är det som är speciellt med denna bil?
Den har rullat 100.000 mil och lite där till.
-VA!?
Just det.
-100.000 mil !?
Jajemän.
Den är som ny.
Mätaren börjar ju om då.
-På riktigt har den rullat 100.000 mil?
Ja, och även smakat på en älg.
-Och krockat med en älg!
-Jag skulle precis fråga vad som är speciellt
med den här bilen och nu fick jag svaret.
-Här ser man, har älgen tagit i här?
Precis, framänden och huvudet gled över
motorhuven och sedan upp på taket.
Älgen tryckte ner taket hit.
Jag tryckte upp taket igen och försökte
göra det bästa av situationen.
Bytte även ruta.
-Ny ruta och regla taket var det enda felet?
Nja, sedan snurrade älgen runt och gled av taket.
Och flög i bak i bilen.
Det slog ut båda rutorna bak.
Och förstörde C-pelaren.
-Hur gick det med dig?
Inte en skråma.
Inte ens glassplitter.
-Varför köper du en bil som har rullat 100.000 mil?
Det är ju roligt.
Den hade inte rullat 100.000 mil när jag köpte den.
Den hade endast rullat 94.000 mil när jag köpte den.
Ja endast 94.000 mil..
Jo endast...
Det hade varit roligt att köra den till 100.000 mil.
-Hur är det att äga en bil som har gått så långt?
Vad går sönder?
Nja, växellådan har jag fått byta.
98.000 mil hade lådan gått innan den byttes.
Utöver det har det inte varit mycket.
Jag har inte bytt bromsar på den.
Bara bytt bromsbelägg och bytt olja var 1000e mil.
-Första ägaren hur långt körde han?
Han körde 94.000 mil.
-På hur många år?
Han gjorde det på 6 år.
-Han måste bott i bilen.
Ja, hahaha!
Han pendlade mellan Sverige och Tyskland
för att importera husvagnar.
-Hur många mil blir det om året?
15.000 mil om året va?
Nja, det blir 15.666 mil om året...
Hahaha!
Som sagt han har väl bott i bilen.
-Hur har den klarat sig i lacken?
Klarlacken har börjat släppa lite här.
-Rost?
Det finns lite överallt.
-Den ser okej ut för att ha rullat så långt.
Motorhuven är lite matt eftersom
den är omlackad ett par ggr.
Vi kan väl kolla på en annan rolig grej.
Tanklocket, den har blivit tankad rätt många ggr.
Varje gång man drar ur handtaget
så droppar det bensin.
Bensinen äter upp färgen så det blir såhär.
Nu kan man spara saker här nere.
-Det är ju ingen plåt kvar.
Totalt om man räknar med inflationen har vi räknat ut...
...att den är tankad för 1.5 miljoner kronor.
-Hahaha, på riktigt?
Ja.
Det har runnit mycket bensin i rören på denna.
-Här står det ju, 1 miljon km.
Förra ägaren gillade att känna efter var husvagnen var.
-Backa han till det tog stopp?
Ja sedan körde han fram lite och drog på husvagnen.
-Det här är också lite innovativt.
När man bara sätter den rakt på.
Ja enkelt.
-Jo riktig design.
-Hur ser den ut på insidan?
Den har klarat sig riktigt bra.
Baksätet är som nytt.
Är det ingen som har suttit bak?
Nej, nästan ingen.
Förra ägaren har kört själv.
Och jag har inte använt baksätet.
Det finns inga fläckar.
Ratten har sett sina bästa dagar.
Den håller på att ramla i sär.
Han har nog varit vänsterhänt han som har kört den.
-Förra ägaren ser inte ut att ha skjutsat
någon heller eftersom sätet ser nytt ut.
Exakt, det är nog jag som har använt det sätet mest.
Här står det 999.999.
Ja mätaren stannade där.
Den har gått 1000 mil till men det har
jag fått räkna med trippmätaren.
Varje gång den har slagit över till 1000 km
så har jag skrivit ner det på en lapp.
-Finns det någon dokumentation på bilen?
Handskfacket går knappt att
stänga eftersom det är så fullt.
Här ramlar det ut grejer.
Det är nästan alla besiktningsprotokoll.
Alla kvitton och allt som är gjort med bilen.
Dom senaste åren har det gått bra
och endast varit småfix.
Den senaste besiktningen gick inte så bra.
Rost i trösklar bak som är för
nära bärande konstruktion.
Och dåliga lyktor fram.
En lampa som var lös, dimljus som var trasig.
Handbroms som tog dåligt och fjädrarna
fram som var av på båda sidorna.
-Vad har du för framtidsplaner med den här bilen?
Jag ska ge bort den till en kompis
som har krockat med sin bil.
Han kör mer eller mindre jorden runt.
Han har gjort det det senate 1,5 året.
Nu blir denna bil en bra kandidat att resa med i stället.
Den är ju lite svår att sälja, hahaha!
Det är svårt att förklara historien i en annons.
-Är det dags nu att lämna över den?
Ja det är väl det.
Nu ska den flytta ner till Holland.
Vad måste göras innan den flyttar?
Det ska bytas kamrem och ett bromsrör.
Efter det får han ta den.
Jag tyckte jag någon honom här..
Hello!
-Tjena!
-Hur mår du?
Bra!
-Douglas.
Koen, trevligt att träffas.
-Så du är den som ska ta över bilen?
Ja, Viktor gav mig en Subaru.
Eftersom jag kraschade min.
Jag har en annan Subaru som jag köpte i Nya Zeeland.
Jag bodde i Nya Zeeland i 3 år.
2014 köpte jag min första Subaru för 1500 Euros.
Den hade gått 25.000 mil.
Alla andra bilar jag har haft har gått sönder.
Jag spenderade mycket pengar på laga dom.
Sedan träffade jag en kompis som
frågade om jag ville köpa hans bil.
Ah, jag tänkte det kommer vara
en bil som kommer gå sönder.
Han sa att det är en bra bil och
du får köpa den för 1500 Euro.
Jag köpte den och började köra.
Jag fortsatte att köra och den
gick genom besiktningen.
Jag körde över allt med bilen.
Ut i terrängen bland annat.
Jag fortsatte att köra utan att den gick sönder.
När jag flyttade tillbaka till Nederländerna
kunde jag inte lämna kvar bilen i Nya Zeeland.
Eftersom den aldrig gick sönder.
Så jag skickade bilen i en container till Nederländerna.
När bilen kom fram körde vi till
Schweiz, Italien och Österrike.
Herregud!
Sedan kom jag på iden att sätta
en stor karta på motorhuven.
Så jag kan visa alla var bilen har varit.
Jag började med att göra att dra ett
sträck från Japan till Nya Zeeland.
Sedan ett sträck till Nederländerna.
Det var där min hobby startade.
Förra sommaren körde vi till Nordkap.
Vidare till Ryssland vilket var nästan 1000 mil.
Och gjorde den resan på 18 dagar.
Trots dessa resor så fungerade bilen utan problem.
Jag körde till England bara för att få
en bild på bilen med the London Eye.
Och lägga till England på motorhuven
så folk ser att bilen har varit i London.
I år var planen att skicka bilen till USA.
Och köra från Miami till New York.
Då hade bilen också hade varit i USA.
Planen var att köra bilen överallt på jorden.
Men för två månader sedan...
Körde jag på en isig väg.
Bilen började sladda och jag körde för fort.
Jag körde in i ett träd i 80 km/h
och allt gick sönder på bilen.
Till och med vevaxeln i motorn gick sönder.
Det var inget som gick att rädda på bilen.
Jag mådde dåligt eftersom alla
planer jag hade var nu borta.
Det var totalt kaos,
jag kunde inte sova eller äta på en vecka.
Viktor såg bilder på den kraschade bilen på Facebook.
Och han kontaktade mig och jag har en bil åt dig.
Jag har en 1 miljon km Subaru Outback.
Du kan få den om du vill.
Så nu är jag lycklig igen.
Det är något speciellt med denna bil.
Den har en härlig historia.
Det ska bli roligt att kunna resa i bil igen.
År 2020 ska köra denna bil hela vägen
från Nederländerna till Japan.
Köra bilen tillbaka till Subaru
fabriken där den tillverkades.
Jag är ganska säker att vi kan köra
hela vägen utan några problem.
-Det kommer väl kosta en förmögenhet?
Jo, men jag hoppas jag kan hitta några sponsorer.
Att folk kan hjälpa till att betala för bensin.
-Vad är planen när du kommer fram till Japan.
Kommer du köra bilen hem?
Vill Subaru ha bilen får dom ta den.
Men vill dom inte ha den kommer
jag ta med mig den hem.
Och fortsätta köra.
Eller så skickar jag den till USA och kör där.
Jag gillar att resa och speciellt
i en bil eftersom man ser allt.
Flyger man så ser man inget mellan A och B.
Och I en bil ser man allt.
-Vilket härligt projekt!
Ja.
Här står vi och håller på att frysa ihjäl.
Det är Januari och han går runt med luvtröja på sig.
-Fryser du inte?
Nej.
Normalt har jag shorts på mig.
-Hahaha!
Det har jag i Nederländerna med.
Och folk kollar på mig och säger
varför shorts mitt i vintern.
Det är varför jag har jeans på mig
annars kollar folk så konstigt på mig.
-Du ser ut att gilla bilen.
Absolut, jag älskar den.
Jag har stora planer.
Jag ska foliera stora delar av bilen.
Alla historier med bilen,
även små detaljer som reporna här bak.
Alla repor har en egen historia.
Den ska folieras men bilens historia.
På motorhuven ska jag sätta en ny karta
precis som den gamla bilen.
Som ska visa hela resan från Nederländerna till Japan.
Text om planerna för denna bil och att vi
kör en Subaru med 1 miljon km på mätaren.
Om skadan här när Viktor krockade med en älg.
Planen är att sätta bilder här uppe med text.
Skriva en historia om kraschen.
Här eller där folierar vi tankkortet.
Här nere skriver vi hur mycket pengar
han spenderade på bensin.
Det är en härlig historia så folk kan
läsa om hur mycket han tankade för.
Många frågar hur jag har råd att resa runt.
Det kostar inte så mycket.
Eftersom jag inte reser ensam.
Vi delar på körningen och bensinkostnaden.
Vi tar inte in på hotell.
Vi har med oss egna tält.
Vi tillagar all mat själv.
På så sätt blir det inte så dyrt.
När jag kör genom Europa så är det
nästan bara bensin som kostar.
All mat köper jag i vanliga affärer.
Som tillagas under kvällen.
Det kostar inte så mycket.
Det är mer tiden du behöver.
Typ en månad.
Förra resan jag gjorde runt baltiska viken tog 18 dagar.
Det tar mycket tid.
Men det är inte så dyrt.
-Ska vi se om den startar?
-Det är ju Lördag så den får vara lite trött.
Inga problem.
-Idag lämnar den här bilen Sverige, eller hur?
VI har en släpvagn vi ska köra den
tillbaka till Nederländerna på.
Det tog oss 16 timmar att köra hit igår.
Det kommer ta oss 15-16 timmar att köra hem.
-Är det möjligt för tittarna att följa dina resor?
Jag har en hemsida.
SUBGLOBE.NL
Jag kom på namnet Subglobe eftersom
jag reser runt i världen i sen Subaru.
Därför heter hemsidan så.
På Facebooksidan "Sunglobe - Team Legacy".
Kan du följa alla resor.
Målet är att köra till Japan.
Och visa välden..
...att alla måste köpa en Subaru.
-Det var mycket trevligt att träffas
och ha en härlig resa hem.
Tack så mycket.
Hej då!
Där åker den.
Nästa stopp blir Japan.
-Hur känns det?
Tråkigt men ändå väldigt bra.
Det blir en rolig grej av detta.
Och jag hade aldrig gjort det.
-En rolig historia blir ännu bättre.
Ja det blir det.
Nu får vi se hur fortsättningen blir.