Det kunde ha stått Alfa Romeo på men
just den här karossen är ju jätteschysst.
-Bara idén att du ska bygga en själv är ju helt galet.
Ja, det var inte tanken från början...
...det är enda sättet att få något så jag satte igång.
-Tjena!
Tja.
-Hur är läget?
Jo tack, det är bra.
Jag bytte lysen så jag försöker passa in ett lock.
Jag plockade bort locket och ska fixa det nu.
-Vad är det för bil?
Det är en Ferrari F40 replika av en 1988 års modell.
Jag tycker F40 är den fränaste Ferrarin så
därför vill jag ha en sådan så jag gjorde en.
-Vilken bil!
Jag har gjort hela bilen själv.
Det är en rörram och karossen är gjord i plåt.
Jag har gjort allt du ser.
-Hur lång tid tog det här?
Ja, jo jag började redan 2005.
Jag har gjort lite när det finns tid.
Vilket jag sällan har haft.
Vilket alla mina kompisar vet.
Bilen är en ikon för mig så det får ta den tid det tar.
Jag tycker det är kul att hålla på.
-Herregud har du gjort allt själv?
Ja, jag beställde hem balkar och började göra en ram.
Sedan gjorde jag ett stålrörschassi
som jag täckte med plåt.
-Är hela bilen ett rörramsbygge?
Ja det är det.
Då får man kaross och chassi som man vill ha det.
Skulle man köpa en bil och bygga på så skulle
det bli konstigt eftersom motorn sitter bak.
Då får man köpa en Toyota MR2 eller Pontiac Fiero
men då blir bilen helt fel i måtten så det blir inget bra.
Då får man göra det rätt från början och göra ett
chassi själv eftersom det finns inga och köpa.
-Ja, det förstår jag.
-Vilket fantastiskt jobb du har gjort.
Jag det är rätt mycket jobb.
-Bara idén att du ska bygga en själv är ju helt galet.
Ja, det var inte tanken från början.
Det är enda sättet att få något så jag satte igång.
Jag har gjort plåten i den här bocken.
Det är det enda verktyget jag har använt.
En hemmagjord plåtbock och en hammare.
-Du skojar??
Nej det är allt.
-Är det de enda?
Ja, ett knä eller däck för att böja lite plåt.
Det var så det gick till.
Av det blev det den här skapelsen.
-Och allt är i plåt?
-Det är inte en kit-car som du byggt ihop?
Nej, det är ingen kit-car.
Jag har gjort en egen ram och
byggt karossbitarna och satt på.
Det är en svår kaross att bygga.
All är svängt och böjt fram och tillbaka.
Det är plåt här och hela vägen upp.
-Du kan ju bara kollat på bilder?
-Du måste ha fått måtten från någonstans.
Ja en kompis till mig byggde en Lamborghini Countach.
Och han tyckte jag skulle bygga en till mig med
men jag sa att jag ville ha en F40 i stället.
Jag hade en Ferrari F40 leksaksbil i
skala 1:18 som jag måttade upp.
Jag har den i skåpet här borta.
Det är den här lilla bilen som jag
har skalat upp från 1:18 till 1:1.
Och det är den jag har byggt allt efter.
Jag har inte haft någon riktig bil
att bygga efter utan bara denna.
-Så du har demolerat en leksaksbil?
Ja precis.
Så ser man hur bilen ser ut och sedan
har man kollat på bilder på nätet.
Det var inte först några år senare jag fick tag på en riktig bil så jag kunde mäta och måtten stämmer mycket bra.
-Det är ju helt galet!
-Hur många Ferrari F40 finns det i Sverige?
Jag vet inte säkert.
Vet att det finns 4st men det kan finnas fler.
Det är svårt att hitta dom för dom körs väldigt sällan.
-Hur många tillverkade Ferrari?
Ferrari tillverkade lite över 1100 bilar men så har ju folk krockat så man vet inte hur många som finns kvar.
-Jag ser att du gillar F40 för du har alla
typ av leksaker i det här skåpet.
Jag det har blivit några med åren och när
man har hittat någon så har man köpt.
-Och jag höll på snubbla på något på golvet.
Ja det är mitt barnbarns bil som hon åker runt i.
Det var bara ett litet mc-batteri i från början.
Så hon blev ledsen när batteriet tog slut.
Vi satte i ett 100 amp batteri från en bil så
nu kan hon köra hela dagen om hon vill.
-Jag är helt stum och vet inte ens var vi ska börja.
-Var vill du att vi börjar?
Vi kan börja på insidan.
-Det är ingen bil man bara hoppar in och ut i.
Nej inte direkt den är låg och tajt att ta sig in i.
Det är väldigt bred kant och hög tröskel.
Här inne är ju ramen och det är en krockzon
eftersom det inte finns något som tar emot på sidan.
Så det är ett rörsytem här innanför.
-Du sitter lite snett med benen.
Ja det är lite som en Saab 900.
Det är ju pga framhjulet är precis här framför
och så var det på den riktiga bilen med.
-Italensk gorillakörställning.
Ja precis.
Jag har gjort min ratt rak i stället.
Originalet är vinklad så det känns som man kör en buss.
Det här är en OMP ratt med platt botten
så man får plats med benen under.
Jag tycker ratten med platt botten är snyggare.
Jag köpte ett Ferrari emblem och satte i mitten.
Jag har valt sparco sprint stolar
som jag köpte en gång i tiden.
Jag tycker dom passar in bra och
originalet har också röda stolar.
Jag har använt sabel trepunktsbälte.
Dock är inte alla bitar på plats.
Har även vanliga bälten som är
ett krav från bilprovningen.
En 6-växlad låda från en Audi TDI.
-Många som bygger använder TDI växellåda.
Ja precis.
TDI växellådor tål ju mycket mera vrid från motorn.
Det är en 01E växellåda från en Audi A4.
Utskuren plåt så det ser ut som
en gammal -80 tals växelspak.
Ja precis.
Tidigare hade jag en vanlig men detta passar bättre.
Volt, temp för cylindrarna & vattentemp.
Sedan är det vanliga bensinmästare,
olja, hastighetsmätare och varvräknare.
-Vad är det för knappar under voltmätaren?
Det är fläkten och värmen.
Det är elektrisk värme eftersom det
inte finns något vattenelement i bilen.
Då skulle man få dra en massa slangar som det inte finns plats för så det blev elektriskt istället.
-Ska vi kolla här framme då?
Ja.
-Vad gör du här?
Jag blev inte nöjd med dom lysen som satt här.
Jag bygger om så det ska passa in och bli snyggare.
Jag fick plocka bort locken så jag kunde byta.
Som du kan se så är det plåt.
När jag kapade bort locken så blev
dom lite skadade som måste fixas.
-Du har byggt om färdigt så locken ska bara passas in?
Ja dom ska passas in och fixa lite av plasten.
-Ah, häftigt!
-Det här är inte riktigt klart.
Här inne ska en skiva fixas och läggas in.
Innerskärmarna kommer från en lastbil.
-Ok, innerskärmar från en lastbil.
Jag har kapat till så det inte sprutar en massa sten.
-Vad gömmer sig bakom täckplattan?
Under där sitter batteri, fläkt till kupén,
bromsar och olja till kopplingen.
-Vad sitter det där på en äkta F40?
Det är samma.
-Det finns ingen plats för en golfbag?
Nej, original finns det ett reservhjul där.
Men det valde jag bort.
Jag skulle kunna lägga en hjul
nere vi kylaren men vill inte.
I fronten har jag gjort samma som Lemans modellen. Den har ett stort intag mitt på.
Jag vill hellre ha den men fortfarande original fronten
men jag vill inte ha strålkastarna som satt original.
Då valde jag att blanda original och Lemans front.
-Kylaren sitter rakt bakom gälarna i fronten?
ja det gör den.
Då har jag valt att göra hålet i fronten mycket större.
Original är hålet mycket mindre än så här.
Jag valde att göra det hålet mycket större
så att luften kan gå genom lättare.
Det här gör att bilen trycks emot backen när man kör.
Min pappa gjorde ett tanklock.
Han tyckte det var onödigt att köpa.
Vi svarvade upp några tanklock som vi kunde använda.
-Vad är det för dekal bak på skärmen?
Det sitter även på dom riktiga bilarna.
-Jaha, dom gör det.
-Vad står det? Pininfarina?
Ja det var han som designade
karossen ihop med Enzo Ferrari.
-Men allså, att du fick till alla vinklar.
Jag tyckte först att den var kantig.
Men karossen är rund och böjd åt alla håll.
Den har varit väldigt svår att göra.
Den här delen består av en enda bit
men det här är en massa små bitar.
Små bitar så man kunde få hop formen.
-Dörrhandtaget.
Jag det är egen design.
Det här är faktiskt ett lås till ett fönsterparti.
-Vad spelar det för roll?
Nej det funkar ju.
-Är det så det ser ut original?
Ja det är så dörrhandtaget ser ut.
-Stoppar in fingret här för att öppna.
Ja precis.
Är den här bilen färdig?
Nej, den blir nog aldrig färdig.
Jag är lite petig och vill alltid bygga om saker.
Har alltid försökt bygga av något billigt.
Men så hittar man något dyrare som man skruvar dit.
Allt fungerar och den går att köra.
Nu hinner vi tyvärr inte mer.
Ni får se resten i nästa avsnitt.
Men fram till dess kommentera, prenumerera
och gilla så klart så ses vi i nästa avsnitt.
-Vad kostar baklyktorna?
Äh, dom kostade 5000 kr styck när jag köpte dom.
-Du skojar!! Det är ju 20.000 kr för 4st.
Jo...