Hur vet du att det här ska
fungera över huvudtaget?
Det vet jag inte.
Det är det som är det roliga.
Det spännande är att så långt bort
från min komfortzon
som möjligt vill jag vara.
Jag ska bygga husbil och göra
det med en annorlunda approach.
Gillar vara lite uppfinnare
och allmänt galen
så jag har gått all in på tokiga idéer.
Hallå hallå.
Hej.
Hur är läget?
Det är alldeles utmärkt.
Du ser lite halv sleten ut.
Ja, många timmar.
Vi börjar ju närma oss 1 maj nu.
Din deadline.
Ja, den ser inte ut att kunna hålla.
Inte så oväntat faktiskt,
för du har väldigt mycket att göra.
Men alla byggen drar över budget
och drar över tiden
är väl standard problemet som alla har.
Men vad är det som felar?
Vad är det som inte går i lås?
Jag har faktiskt kommit på
varför jag har känt mig stressad.
Jag kan inte duscha här.
Det är problemet.
Jag har tre dagar här
så jag åker till Värnamo, duschar,
byter kläder
och hämtar mer grejer och åker tillbaka.
Mina veckor rusar ju tills jag kom på
att det är inte tre dagar på en vecka sju.
Så jag har tre dagar här.
En dag i Värnamo, tre dagar här
en i Värnamo vilket känns
som en veckorna går mycket fortare.
Så det är anledningen
att jag har känt mig så stressad
att komma igång med det.
Nu har jag lugna ner mig
och det har gjort att 1 maj deadlinen
stryker jag eller flyttar jag på
utan det som har
strulat är när man inte har kontroll
på situationen
själv längre utan är beroende av andra.
Så då blir det att grejer tar längre tid
och lovar som inte hålls
och saker försvinner och så vidare.
Det har var lite strul nu.
Vad är det du väntar på då?
Lådorna under magen på lastbilen
är på beställning.
De har haft en annan leverantör
men jag har väntat fyra månader på
och lämna dem i sticket
så har jag fått lov att beställa dem igen.
Jag har beställt grejer som har försvunnit
för att speditions firmorna
slarvar bort det
och det är handgjorda special grejer
det tar en evighet innan jag får nya osv.
Men hur går det för dig?
Hur långt har du kommit?
Det går bra.
Jag har varit inne i en fas
när det är mycket som händer
men ingenting som syns.
När folk är nyfikna
så jag har inte så mycket att visa upp
utan det har mycket finlir
och bakom kulisserna som behöver fixas.
Är du färdig med garaget?
Inte färdig utan det bara
börjar bli mer användbart.
Du kommer att få hyllsystem och den biten
i form av LED strippar sitter på plats,
men du kommer att få typ
en liten arbetsbänk
och hyllsystem som vi ska bygga.
Men ska cyklarna hängas upp eller?
Ja, det kommer jag att fixera
så att de inte rasar omkull
och gasar och bromsar. Men det får plats.
Du är det första jag ser i taket här.
Har du fått de här panelerna
eller vad dom kallas.
Led-paneler eller Skylights.
De har äntligen dykt upp nu.
Jag har väntat på dem.
Jag har tre stycken
här i korridoren
har jag sex stycken ovanför bordet
och nu på måndag så kommer elektrikern
och vi kommer att koppla in dem
Skruva upp och göra det mer komplett.
Det blir ett stort fall
framåt för de riktiga.
Ser bra ut och sen har skåpluckor
som du har satt dit.
Fått fast de på plats så de är redo.
Och nästa steg är
att jag kommer att ha ytskiktet
allt nedanför 90 centimeter kommer att vara mikro betong
som får en känsla av betongdörrar
och även här nere
så att det är en firma från Värnamo
som kommer på tisdag.
Och sätter det på väggen uppåt.
Exakt! Det kommer vara två huvudteman.
Du har 3D kork, allting
som är över 90 och betong som är under 90
och sen blir alla horisontella ytor
blir tre millimeters pulverlack plåt.
Så här kommer plåten
och det kommer vara gott
och även diskbänken
och allt annat som är horisontellt.
Det är också andra grejer
du har gjort här. El i taket.
Är det taket. Håller på vi på att dra.
Och kameran?
Exakt. Jag har fått upp
både GoPro och kameran.
och satt upp fyra stycken
övervakningskameror.
Där har du GoPro'n
och övervakningskameran.
Så mycket kommer att synas av dem.
Tyvärr så fanns det inte vit framsida
att beställa,
men den svarta delen får jag acceptera.
Det är allså en digital enhet
som kopplar ihop de fyra bilderna.
Här dras det in alla 4 till samma bild.
Solpanelerna är på plats,
de är monterade och dragna in,
Elen är indragen in i lastbilen.
Där väntar jag på elektrikern
för att koppla in ivertern mot elsystemet.
Men mekaniskt så sitter de på plats
och allt är klart där.
Det går framåt, det går framåt.
Elfirma som jag jobbar med.
De gillar udda projekt
men jag tror de har tagit sig vatten
över huvudet
för de har haft långa diskussioner här
och vi har kommit överens
om att jag får skriva på ett papper
med att de inte är ansvariga
för för elsäkerheten
för det är ingenting som.
Stämmer eller
det finns inga riktiga regler på hur man gör.
Bara en sådan enkel sak som jordning.
Har du ett fordon
får du jorda det i chassit.
Det är inga konstigheter.
Men vi kommer ha CE-uttag
blåa kontakter
som jag har på campingar.
kommer inte ihåg vad dom heter.
CE-uttag tror jag...
Vad händer när man kopplar in sig
mot elen på campingen?
Du har en lokal jord där du kopplar in det
så tar ju campingens jord över.
Vad händer då med solpanelerna
när de är inkopplade mot jorden?
Man måste ha en brytare
som bryter solpanelerna
och man kan flytta över jorden
från den lokala jorden
till campingens jord.
Det är mycket sådana konstiga frågor
som de inte har varit med om tidigare.
Vi har googlat mycket
och hittar lite olika lösningar.
De pushar gränserna.
Ja, och mitt projekt på firman
där det är mest diskussion
kring det är min dusch.
De gillar inte duschen.
De har ett smeknamn
på det de kallar för dödsduschen.
Så jag hoppas att det "famous last words"
jag hoppas att de inte får rätt.
Men de är inte helt nöjda
med vad jag vill göra där.
Det är ju en hybridlösning
mellan recycling shower vanlig dusch
och det sticker ut lite.
Du får duscha med gummistövlar på.
Haha! precis.
Du har ju klätt in allting här nu.
Alla luckor och lådor
är i stort sett klar.
Ja, det som kommer att bli
när man får 3D korken
är att det blir mer enhetligt.
Men dörren till skafferiet
är ju inte klart uppenbarligen.
Men när man får allting på plats
så har du.
Du har allting man behöver
så att det finns tillgängligt,
men det är dolt.
Kryddhylla och kniv hylla.
Finns där under skräpkorgen.
Man måste lära sig
sina egna begränsningar.
Och jag har gjort mycket grejer tidigare.
Men det här projektet
har varit svårt
av en annorlunda anledning
och det är därför jag är ingenjör.
Komma på och ta fram alla lösningarna
är den lätta delen,
men jag är ingen möbelsnickare.
Jag har varken resurser, kunnande
eller utrustning för det.
Så i mitt huvud, kvalitetsnivån
är inte det jag vill vara
utan jag gör så gott jag kan.
Det blir good enough.
Men jag är mer ingenjör än en
möbelsnickare har jag upptäckt.
Det här är köksbordet.
Det är fullkomligt fast.
Ingenting man flyttar på
utan det ska vara stabilt och permanent.
Till den har jag en 43 tums skärm
så det viker ut
skärmen och då har du den framför dig
och bakom
datorn på väggen.
Då skapar du en arbetsyta
där man sitter och jobbar.
Men om man får gäster
ojdå kablar i vägen...
Om man får gäster vill
man ta bort skärmen.
Då istället så viker man ut där
så får man sittbänk
största delen lär jag vara själv då
har jag ju matbord och arbetsområde.
Bara en sån sak.
Det går inte att ta in material.
Nästa grej som har varit så frustrerande
att ingenting har byggt här inne
har ju varit i riktig plywood
utan det är ju konstruktions plywood
som har för att göra betong gjutningar.
Det är det som finns att få tag i.
De är sneda och vinda
och stora hål i allt det här.
Vanlig snickeri plywood
finns inte att uppbringa
och priserna ska vi inte prata om.
Det absurda är att
det har inte varit lätt att få tag
i rätt material för byggnationen.
Sittbänken kommer givetvis bli klädd
och då kommer jag
ha samma trägolv som jag har.
På den kommer jag ha på den biten
att man går upp det till sängen
så det kommer att bli golv liknande
där blir klädd
men bänken är ju upp uppladdningsbar.
Tanken är att här
inne kommer jag ha min laddstation
för kameror och drönare och andra saker
så den kommer vara
fylld med laddmöjligheter.
I badrummet då?
Det är inkopplat och draget.
Men som sagt, jag har inte ytskikten klara
utan det är
nästa steg efter det här.
Vad är det för ytskikt att använda här?
Du kommer inte använda kork.
Nej, utan vanlig våtrumsmatta bara.
Jag kommer att göra det enkelt
för våtrumsmatta.
Men det som är det stora
nu som jag har på beställning
är väldigt mycket plåt på beställning.
Det är slide systemet till garderoben.
De har jag glömt att beställa
så de har gjort att jag försenas igen.
Men jag vill få in garderoben
fort som ögat.
För att få in garderoben
ska jag också montera ytterdörren
och det är de två sista
stora byggnationerna
som är kvar
innan man kan börja göra finliret.
Lastbilen har ju tre stycken
infällda ledlampor
som jag kommer att återanvända två av dom.
Den här kommer täckas av slidedelen
till garderoben,
men den som är över sängen
och den som är mitt i lastbilen
kommer jag återanvända,
jag såg på Youtube.
Ubåtarna har rött ljus
för att inte
förstöra mörkerseendet.
Då kan man få det
att man behöver gå på toan på natten
och så vill man inte sabba mörkerseendet.
Så vi kommer att ha de röda infällda
med röd LED belysning på.
Och batterierna har inte monterad
för det saknas lådorna.
Exakt, de väntar vi också på
och är det korthus
så är det något som är försenat.
Det påverkar ju så många andra steg
så det gäller
att ha många parallella projekt
igång samtidigt
så man inte blir stående nånstans.
Men det mest frustrerande är ju som sagt
nu är det inte jag som styr över tiden
själv utan man är beroende av andra
och då är det inte lika lätt att.
Planera lika tufft som jag gjort.
Framför allt inte med mina tre veckors
tre dagars veckor.
Nu ringer till folk och vill ha hjälp
och så upptäckte jag
att det var söndag idag.
Jag glömmer bort dagar.
Glasfiber spoilern över hytten.
Jag kommer att bygga in min senaste leksak
som jag fick igår.
Det här är Star-link
som är SpaceX satellit
baserade internet system.
Det är rätt ovanligt än så länge
och det finns de.
Runt ekvatorn har de väldigt
många satelliter uppskjutna.
Men ju längre norrut du kommer desto
glesare blir det.
Officiellt så tror jag inte
man kan beställa den i Sverige.
Men däremot så har du cellerna
går upp till en viss nivå
och av lite otur med tajmingen.
Den sista cellen
slutar mellan Ljungby och Värnamo
så jag missar den med en
och en halv två mil ungefär.
Så det jag gjorde var
att jag lånade en adress
till ett dagis i Ljungby,
så det är min service adress.
Sen så hade jag en annan leveransadress
så jag fick hem den
så den funkar inte här i garaget.
Men den funkar i Ljungby
och från Ljungby och resten av Europa.
Men just här
så funkar den inte än så länge.
Elon Musk äger ju båda företagen
och det har ingenting med Tesla
utan det är ju SpaceX.
Det andra Rymdbolaget
som i dag har 2300 satelliter
som har skjutit upp.
Den täcker hela jorden
så du kan ha höghastighetsinternet på.
Mitt ute på Stilla havet
eller i Saharaöknen.
Det är det här de använder nu
under kriget i Ukraina också.
Exakt. Det är det
som är den riktigt stora grejen.
För det har funnits
för att USA har haft det nu i ett drygt år
eller ett och halvt år
där det funnits ett bra tag
och sen så släpper de det
till fler och fler länder
och de har i princip strömbrytare.
Så de bestämmer att från och med nu
så gäller det Sverige
och nu gäller det Ukraina.
Det som var den stora grejen med Ukraina
är att de har slagit igång Roaming
och roaming gör det alla vi husbilsägare
har längtat efter.
Det gör att istället
för att bli stationär på en cell
så har du möjlighet
att kunna åka omkring med den.
Den här levereras med trefot
och det har motoriserad
som optimerar vinkeln
och alltihopa till satelliterna.
Men på Youtube har jag sett en hel del
som gör tester, steloperera den
och bara montera
den fast pekande rakt upp.
Och går det som jag hoppas att de gör,
då är det perfekt
för då kommer jag alltså
fälla in den direkt i spoilern.
Men jag vill också se hur stor skillnad
det blir på nerladdnings hastigheten.
Är den försumbar
så kommer jag att steloperera den
och har en stor påverkan.
Så då jag kör löst med foten.
Du vet att det här ska fungera
i huvudtaget.
Men det vet jag inte.
Det är det som är det roliga.
Det spännande är att ge sig ut på områden
som inte är så långt bort
från min komfortzon som möjligt
och det är det som är målet.
Att testa alla galna idéer
som jag haft i huvudet
och drar det till sin spets.
En del funkar
och en del funkar inte, då lär man sig.
Har du satt någon ny deadline
nu eller hur? Hur tänker du nu?
Ingen hård deadline utan bara fortsätta
i det tempo som jag gör
och så får det ta den tid det tar.
Och det tycker jag låter jättevettigt.
Jag har också en annan filosofi.
Jag kommer inte att göra slutfinishen,
typ måla inne i skåp och sådana saker.
Det kommer jag att lämna helt.
För på samma sätt
som i ett hus som aldrig blir färdigt
som man håller på och greja med
så kommer allt
det jag kan flytta på eller skjuta på.
Det kommer att göra under resans gång
i stället. Så jag har liksom miniprojekt
som jag kan ta tag i
när jag känner för det. Regniga dagar.
När det är regnigt och blåsigt då står du där inne och målar?
Exakt, lite sådana saker
som jag kommer att ta med mig på resan.
Det blir inte så roligt
att sova i det sedan.
Man får vara morgonpigg
och så får man vara ute resten av dagen.
Så när det inte regnar,
då får man göra det. Så får det bli.
Det är jätteroligt att se
att det går framåt här.
Det går framåt.
Nästa gång vi ses
har jag betydligt mer ytskikt på plats
så det kommer se ut
som det hänt mycket mer utanför det.
Lycka till och kämpa på nu!
Tack, nu är det slutspurten.
Vi syns! Hej!