-Nu är jag tillbaka!
Vi ska få följa hela det här projektet.
Ända fram till Elmia är det tänkt.
Ja.
-Bilen ska vara klar vid påsk, va?
Och påsken är sen nästa år tack och lov.
Det är slutet av April så det är många månader kvar.
Det har hänt lite grann sedan sist.
Ja lite grann.
Jag måste få karossen färdig.
Jag har börjat här.
Dom här plåtarna och den här luckan är färdig.
Grunden är klar men det måste riktas upp.
Den är lite vågig efter Engelska hjulet.
Det ska riktas upp och slätas ut med
pansarfil innan man börjar att slipa.
Jag har också gjort listerna som
ska sitta över skarvarna.
Det är en främre list, här.
Den har jag fått forma lite eftersom
cabrioleten att ligga emot.
Så jag har fått sänka ner den lite.
Denna list är mått anpassad.
Den sitter så tajt så den går knappt att plocka loss.
Det sitter skruvfäste i framkant.
Så man fäster den där och även i bakkant.
Listen sätts fast så här och sedan
vinklas den på plats i framkant.
Från början är detta en Volvo Amazon list.
Som jag har fått rikta eftersom
den har varit böjd åt alla håll.
Då har jag värmt upp listen och
sträcker ut den så den blir helt rak.
Sedan får man svetsa fast
denna så den har något att fästa i.
Det kan vara knepigt eftersom
det är tunt material i rostfritt.
Det går bra om man är försiktig.
Det är samma typ av list men jag har
smalnat av den så den blir spetsig.
Och fick en annan form i botten.
Det har jag gjort eftersom skarven är mycket spetsigare.
Då hade det blivit luft i mellan.
Nu har jag gjort listen lite smalare.
Bredden här uppe är det samma.
Listen blir sedan smalare hela vägen ner.
Den sitter bra och det är bra passform.
-Väldigt bra passform!
-Hur har du hunnit med allt det här?
Långa nätter hahah..Eller sena kvällar.
-Det måste vara mer än 4 timmar per dag?
På helgerna blir det mer, det kan bli...
...upp mot 24 timmar på en helg.
Allt beror på hur många andra
aktiviteter jag måste åka på.
-Du har ju klätt hela bakpartiet!
Jo det gick bättre än förväntat faktiskt.
-Det här var väl papper sist jag var här?
Ja det var kartong.
Sedan dess har jag gjort färdigt den inre ramen.
Den gjorde jag färdig först sedan målande jag ramen.
Sedan mallar man av ramen och klipper en plåt.
Det blir en lång plåt.
Den här plåten har valsats i ett stycke.
Och här är skarven.
Det är inte så lätt när man är ensam och ska
valsa en sådan lång plåt i engelska hjulet.
Har inga kompisar som dyker upp här?
Jo men dom gillar inte att jobba.
Dom är mest här för att titta på.
-Det är som jag då... Ja.
Man förstärker genom att lägga en
vinkelprofil längst med hela ramen.
Jag fäster plåten med svetstänger så jag får styvhet i plåten så jag kan valsa plåten fram och tillbaka.
När jag börjar att valsa plåten så blir den styvare.
Sedan ska allt passas in.
Allt är handknackat runt alla falsar.
Det går inte göra med maskin
så då är det hammare som gäller.
-Vilket jobb!
-Det svåra är att göra två lika sidor.
Att gör en är lättare men den andra måste vara lika.
Jag bygger inte denna kaross som andra bilbyggare gör.
Dom bygger fisk-skelett i trä med träskivor
och sedan formar plåten efter det.
Då kan du lägga plåten emot
och kolla att den passar.
Jag gillar inte att jobba med trä...
Då gör jag hellre såhär och mallar tills det blir rätt.
Det kanske tar längre tid men det spelar ingen roll.
Då slipper jag göra ett skelett i trä.
Då måste ha ganska bra ögonmått.
Det var en snickare som en gång sa...
...lite snett är inte lätt så länge man inte ser det.
Skulle det vara så att det diffar några millimeter
här och där så gör det inget om ingen ser det.
Det har inget med konstruktionen
att göra om det blir lite fel.
Det tycker jag är lite charmigt för då
ser man att det är handgjort.
Skulle man krocka med denna bil så får man
tillverka delarna för dom går inte att köpa.
Låset till luckan sitter här på insidan.
Det sitter här.
Nu sitter det en fjäder här men den kommer inte behövas när det sitter en gummilist här.
Då fjädrar luckan upp automatiskt.
Eventuellt kommer det sitta gaskolvar eller
om det ska vara en låsning i ett fast läge.
Det fungerar fantastiskt bra.
-Helt galet vilket jobb!
Det är mycket millimeterpassning.
-Det här har du också gjort.
Ja det är bottenplattan mot ramen
Eftersom ramen svänger såhär så
hade det varit svårt att få till linjen.
Om den här linjen hade fortsatt ner sedan upp.
Då tyckte jag det var snyggare att
lägga i en bit och få en rak linje.
Som stämmer överens med den här linjen.
Sedan tillkommer 5st av dessa som förstärker.
Hela vägen ner.
Det har vi tidigare sett en mall i papp.
Dessa är gjorda i rostfritt och
jag har svetsat ihop änden.
Jag kommer limma fast skruvar på baksidan.
Som träs ner i hålen och skruvas fast.
Här på kanten har en kompis tillverkat små mässingshattar som kommer...
...limmas fast så det ser ut som en mässingsnit.
Ungefär som denna men dom
andra är för små för min svarv.
Dom görs i en automatsvarv istället.
I nästa skede så är det...
...dörrarna och torpeden.
Torpeden är bara en grundkonstruktion än så länge.
Här ska det sättas förstärkningsbalkar ner såhär.
Så vi en eventuell krock med ett
rådjur, älg eller en personbil.
Så ska det vara ett stöd upp hit.
Så det kan vikas sig ner.
Och inte följa med så man sitter säkert.
För dörrarna har jag gjort en mall.
Jag kommer knacka plåten runt.
Så jag får en svängning som går
ihop med torpeden ungefär här.
Plåten från torpeden kommer vara svängd
och så möts plåtarna ungefär här.
Dörren kommer följa linjen och sedan ner.
Den andra plåten kommer sättas i linje med dörren.
Formen fortsätter upp i instrumentbrädan
hela vägen bort till den andra dörren.
Hela rundningen på torpeden
kommer att handknackas.
Jag har gjort ett special verktyg.
Jag klämmer fast det på
plåten och knackar runt.
Jag har räfflat den så den fäster
på plåten och inte glider undan.
Längden har jag anpassar så man kan
göra en sväng utan att det bli kantigt.
Vi gör såhär i stället.
Sätter fast den här.
Sådär.
Sedan får man knacka det sista.
Även böja med en tång.
Då får man rätt rundning och sedan
får man flytta tången vart efter.
Sedan kommer det vara samma rundning hela vägen.
Den kommer böjas lite till så den går in hela vägen.
Då blir det en mjuk linje hela vägen.
-Hur tjock är aluminiumen?
2 millimeter.
Det är halvhård aluminium.
Jag vill inte ha för mjuk för då...
...då blir det ingen hårdhet i det
och då vidgas det för mycket.
-Nu har vi ett ljud som gjort comeback.
Nu låter det igen.
Lysröret vill också vara med på film.
Ja lysröret lever sitt egna liv i garaget.
-Ja det är tyst sedan börjar det att knarra.
När det gäller inredningen så har jag
gjort en stol till att börja med.
För att se vad som får plats.
Det är en prototyp som ska kapas ner
så det blir lättare att kliva i och ur.
Sedan göra en till stol.
Det här är stoppningen som kommer att användas.
Den kommer inte se ut såhär
utan kommer bli i svart läder.
Även läder här som kommer gå runt kanten.
Lite av aluminiumet kommer att synas
eftersom jag vill ha del av råmaterialet kvar.
Det ska tillverkas en vägg bakom stolarna.
Och väggen kommer svänga lika mycket som karossen.
Här ska det sitta ett par högtalare.
Om det går att höra över huvudtaget men det får vi se.
Jag hoppas att bilen blir tyst iallafall.
I mitten ska det sitta ett podium för växelspaken.
-Ska växelspaken vara hög eller låg?
Den blir väldigt låg.
Det är ett reglage från en båt.
Den är förmodligen från 1920 talet.
Jag vet inte riktigt vad det har varit
till men någon slags reglage till en båt.
Detta reglage ska vara växelspak.
-Det kommer vara en automatlåda, va?
Det andra reglaget kommer blir till att
öppna och stänga avgasreglaget.
Och den ska sitta här.
Denna ska jag inte göra något med.
Den ska se gammal ut.
Däremot ska jag göra en kåpa här.
Jag ska försöka få tag på en matta.
Och den ska vara grov i materialet.
Lite som en dörrmatta.
En kopia av framlyktorna.
-Ja dom har vi sett men vad ska dom sitta?
Dom ska sitta här.
Det blir i mellan listerna.
Sen kommer jag även att sätta ett reflex.
Har inte bestämt om det ska sänkas in.
Göra en försänkning och få in det här.
Eller om jag hänger reflex under.
Vi får se hur jag gör.
-Var har du tänkt att sätta tanken?
Den får bli under denna plåt.
Då kommer den att byggas så att
den kommer följa denna linje.
Tanken ska följa denna linje under längs ramen.
Man ska inte se att det är en tank utan att
det ska se ut som karossen fortsätter under.
-Går tanken från sida till sida?
Ja den går innanför ramen.
Och tanken kommer sträcka sig fram hit.
-Var ska tanklocket sitta?
Det kommer sitta här.
Det blir en gammal modell med snabböppning.
-Hur stor blir tanken?
Ungefär 67 liter.
Ungefär 67 liter?
Ja enligt mina uträkningar.
Jag satsar på på minst 65 liter
och då kan jag köra ca 40 mil.
Bilen kommer dra mer än 1 liter
milen det kan jag garantera.
Jo en rak 12a dricker nog mer än en liter.
Ja.
Sedan beror det på vilken utväxling man har på bakaxel och hur stora hjul det är och hur lätt den rullar.
Den här bilen kommer inte ha så stort motstånd.
Det är en ganska liten och smal kaross.
Luftmotståndet kommer vara ganska
litet så jag tror inte det blir så farligt.
Nästa gång du kommer hoppas jag att
torpeden och dörrarna är påbörjade.
-Det känns som att du vill jobba på?
Ja det finns lite saker att göra.
-Då får dom vänta till nästa avsnitt.
Du är välkommen!
Vi ses!
Hej då.