Jäklar, vilken moped!!
-Hej!
Tjena.
-Hur är läget?
Det är bara bra.
Jag heter Mats Ohlsson.
Hej Mats jag heter Douglas
-Jag har förstått att du gillar mopeder?
Ja, det är min passion.
-Vad är det här för något?
Jo jag har en son.
Han är ofta i garaget och hjälper till.
Har river och plockar isär och tycker det är kul.
-Det är roligt med mopeder
och här fanns det många.
Ja det är väl... hälften av dom jag äger iallafall.
-Vad vill du visa först?
Ja det är väl vad jag tycker om
mest och det är Zundapp.
Zundapp och dragracing är min passion.
-Kör man dragracing med mopeder?
Det finns tävlingar runt om i landet
och även SM finns det med.
-Hur kommer det sig att du
började med dragracing?
Jag har skruvat mycket med dragracing
när jag var yngre, typ promod.
Även skruvat lite med snöskoter dragracing.
Jag har alltid gillat dragracing.
-Vad är det man tävlar med?
Ska vi kolla vad du har.
Veteranklassen kan vi börja med.
Då kan man ha en sådan här.
Visst kan man ha en finare men jag
har valt att den ska se lite sliten ut.
-Lite rat rod?
Ja.
Maskinellt är den i toppskick.
Alla bromsar och lager är bytta.
Den är jättefint skick även fast det inte syns.
-70 tal?
Nej alla mopeder jag har är 66or.
Sport Combinette 1966.
Så det är -66 som gäller?
Ja just nu...
Jag har lite nyare också.
Dom mopeder som står här är från 1966.
Det här en 1966 Zundapp Sport Combinette veteranmoped i Veteran 70.
Det finns veteran 50, 70 och 90.
-Är det antal kubik?
Då kan man trimma till 52cc, 72cc eller
92cc och det är maxbegränsingen.
Den här är på 66cc med en
superterm athena cylinder.
Den är inte strokad så jag
ligger lite långt i cylindervolym.
Det går att stroka upp till 72cc.
-Vad kostar det att trimma?
Är det dyrt?
Både ja och nej.
Det är en billig sport för att vara motorsport.
Motorsport kostar ju pengar
men det här är billigt.
Jag havererade en motor för någon vecka sedan.
Blocket sprack och växellådan...
Det kostade 2500kr att laga.
-Oj!
Lite drev och axlar sedan går det att köra igen.
En bilmotor som går sönder
kan kosta 75.000kr att laga.
Absolut!
Eller mer.
Den här köpte jag långt ute i
skogen ett par mil här ifrån.
Det enda jag inte kunde fixa var tanken.
Den var så rostig så nu sitter
det en tank i tanken.
-En tank i tanken?
Jaha!
-Den gick inte att laga.
Det sitter en mindre tank innanför.
Aha!
Det vara bara för att få behålla looken.
-Vad är det här?
Den är flockad.
Det var väldigt populärt
på 70-talet att spruta på.
Det är väldigt populärt idag med.
Ja det kanske har kommit tillbaka.
Flockade instrumentbrädor,
Ja och stereo grejer osv.
-Limpan såg inte så skön ut.
Nej men det ska se ut såhär.
Det får inte se för "bra" ut.
-Vad är det för något?
Jag körde först med original limpa
När jag fraktade mopeden
till Lycksele för en tävling...
...men då började det regna så då var
jag tvungen att dra på en påse.
Så jag inte skulle bli blöt när jag tävlade.
Mopeden är bromsad.
15.7 hk på bakjulet.
-15 hk!?
Ja 15,7 och tidigare hade den 15,4 hk.
Jag tror att den har lite mer nu
eftersom den går bättre.
Den går bra och varvar...
Sista jag körde hade jag drevat lite för lågt då hade
jag 14.500 varv över mållinjen efter 200 meter.
Då fick jag dreva upp.
-Vilka hastigheter kommer man upp i?
Jag har kört 102-103 km/h som bäst.
-Du skojar!?
-På en moped??
10.3 sekunder.
-Kör man 200 meter?
Ja, 200 meter med stillastående start.
-Hur många växlar har man?
Den här har fyra.
3-4 år sedan körde 3 växlat.
Det var så stort steg mellan 2an och 3an.
Det lämpas inte för dragracing.
Inte om du ska prestera bra tider.
Vad jag kom ihåg från när jag var ung.
Nu hade jag inte Zundapp själv...
...var att växelreglaget hade lång slaglängd.
Ja man slog knät i armbågen.
Det är därför vi som tävlar har växelstopp.
-Växelstopp?
Jag missar aldrig en växel med det här.
Det är sällan och fungerar jättebra.
Det tar tid att justera eftersom man får
sällan in en växel när man kör långsamt.
Kör du fort så går det lättare.
-Då tar vi nästa moped.
Vilken vill du visa då?
Vi kan ta den här.
Det här är ett nybygge för i år.
Det är också en veteran 70cc
samma klass som den andra.
I veteran 70cc får du även köra vätskekylt.
-Vätskekylt?
Den här har stage 6 cylinder från Minarelli.
Den är även nerstrokad.
Skulle jag köra med Zundapps
stroke får jag mer än 72cc.
Den är nerstrokad till 39.7 och reedmatad.
Det var det här motorn som jag körde sönder
tidigare i vår men nu är den igång igen.
-Den här har du också växelstopp på.
Ja det har jag på alla.
Den här kan jag fela på en växel men till nästa år
hoppas jag att jag har justerat in den.
-När du tävlar har du med dig flera mopeder?
Sist hade jag 3 mopeder med
mig men det är för mycket.
Det blir mer kvantitet än kvalité.
Jag hinner inte ge alla mopeder
kärlek mellan körningarna.
En eller två är att rekommendera.
-Hur mycket skruva är det vs köra?
Hmm... byta drev och munstycken..
..den rostiga har jag kört så många år
så den skruvar jag nästan inte med.
Bara drevade upp ett kugg sist
och det var nog det enda.
Den här kräver tändjustering, munstyckning...
...det är så mycket justeringar kvar.
Det kan ta 10 timmars körning
innan den går 90% av sin kapacitet.
Den rostiga ligger nog på 100% av sin kapacitet.
Det går nästan inte köra något fortare med den.
Det är svårt.
Men den här finns det mycket kvar.
Den här ska gå fortare än den
rostiga men det gör den inte.
Det är långt kvar ännu.
-Det är väl fortfarande en inkörningsperiod?
Ja mycket kvar att justera.
-Tanken ser lite annorlunda ut?
Ja den är äldre.
Jag tycker den här tanken är snygg.
-Äldre vad är det för årsmodell då?
1964 eller 1965.
Pärontanken är mycket snyggare än den rostiga.
-Ja båda är fina.
Jag ser en annan sak.
Om du rätar på styret.
-Det var inte så brett styre?
Det är bara ett cykelstyre.
Det var många knappar för att vara en moped.
Ja...
Här är vattenpumpen.
Tempmätaren.
Och el-fläkten.
-Finns det hastighetsmätare med?
Nej.
Bara tempraturmätare.
Och dödmansgrepp.
Det måste finnas när vi kör dragracing.
Jag kör med HPI tändsystem så jag
kan välja mellan 2 tändkurvor snabbt.
Vilket jobb!
Däcken ser ut att vara samma som min MC.
Continental typ MC däck
Behöver det vara några speciella bromsar?
Nej men det måste fungera.
Ofta har man lång sträcka att
bromsa när man tävlar.
Vissa banor kan det vara kort sträcka.
Ofta räcker det att släppa på gasen.
Men det är viktigt att dom fungerar
om det skulle hända något.
Vi har även en tredje moped
men den ser lite annorlunda ut.
Det här är nästa klass, ProMod.
-ProMod!?
Ja det låter våldsamt.
ProMod finns i 50, 70 och 100cc.
ProMod 100 är en grym klass
och dom kör riktigt fort.
I ProMod får man ha moderna motorer.
T.ex AM6 och Derbymotorer.
Och i den här klassen finns det vespor med
variatordrift och dom går riktigt bra.
När allt är justerat så är det bara fullgas.
Jag har valt att köra en Zundappmotor på denna med.
-Vad innebär en modernmotor?
Ja man kan ha 6-växlar.
Dom flesta är reedmatade original.
Det är grymma och lätt trimmade motorer.
Det här är lite krångligare.
-Du håller dig till Zundapp.
Det skulle vara att häda att sätta
en AM6 motor på denna.
Då blir jag hellre längre ner i fältet.
Det här är en ProMod 50, dvs 50cc.
Den rostiga är 66cc i veteran 70 klassen.
Den här är ganska precis 70cc i samma klass.
Och den här ProMod 50 och den är ca 50cc.
Den är också nerstrokad till 39.7
för att hålla kubikgränsen.
-Den här har ju wheelie bars.
Ja men det har jag inte använt..
...eftersom den inte injusterad ännu
så har jag har inte behovet ännu.
Men när allt fungerar så behöver jag den.
Dom andra mopederna kan slå runt
eftersom det är för kort hjulbas.
Får vara väldigt försiktig i starten.
60 foot kör jag på 2.2 sekunder som bäst.
När den här är optimerad är det under 2 sekunder
och då behövs wheelie bar annars går det inte.
Jag förstår!
Den här mopeden är mycket längre.
Det är en egenbyggd ram
som är förlängd 12-13 cm.
Och delarna utdragen ca 5 cm.
Så den är ca 20 cm längre än en standard moped.
Jag har sett 3 olika saker.
Den rostiga har styret framåt.
Ja det är för att komma så långt
fram som möjligt i starten.
-Och du har vridit styret framåt.
Ja, det stämmer.
Här sitter styret på rätt plats men är rakt.
Det är rakt och lite mer vikt bakåt men det fungerar.
Och den här mopeden har styret långt ner.
Ja har flyttat ner styret på framgaffeln.
För att kunna hänga så långt fram som möjligt.
Hela mopeden är avgjuten i glasfiber.
Vi har gjort pluggar från en moped.
Tanken med?
Tanken är i glasfiber.
Här bakom finns ett litet trumfkort.
Det är flera som har det i ProMod.
Den är lustgas matat.
-Näää.
-Hahaha!
Så ser det ut här.
-Vilken moped!
Hur länge har du byggt den här?
Jag har nog hållt på 1.5 år.
Jag och en kompis som heter Magnus Lindelöv
har hjälpt mig jättemycket.
Det är vi som har byggt den här.
Han bor i närheten så vi har garagekvällar
med en folköl och fixar med mopederna.
Mysigt och det låter jätteroligt.
-Hur många tävlingar är det?
Det är 4 SM-tävlingar.
Geografiskt har det varit Lycksele..
Hudiksvall....
Orsa och Ludvika och det har varit olika varje år.
Och i år var den en tävling i Laxå.
Som kördes.
-Hur många är ni som tävlar?
-Vi var ganska många sist och då var vi 33st totalt.
Det är ju ingen jättestor hobby men vi
hoppas det ska komma fler och köra.
-Kan tänka mig att det är kul att titta på.
Det är jättekul.
-Vi har varit på någon tävling med bilar...
...dom blir imponerade och tycker det är mäktigt.
Vi blir inte dissade, dom tycker det är coolt
så jag hoppas fler börjar tävla.
-Vilken är roligast att köra?
Just nu är det den rostiga eftersom den levererar.
Den är ju testad till max.
Dom andra två har jag mycket jobb kvar.
-Båda två?
Ja båda.
Den testade jag chassi på förra
året och hade den här motorn på.
Bara för att testa chassi och då använde jag denna motor en Polini som jag portat själv.
Jag körde 10,3 och 105-106 km/h med den motorn.
I detta chassi och då upptäckte
jag att det måste förstärkas.
Försöker bygga så lätt som möjligt men...
...den motorn vred hela chassit.
Chassit var för klent så jag fick förstärka.
Ifjol kan man säga att chassi fungera bra.
I år har jag använt den riktiga motorn men...
...har jag haft problem med.
Det låter konstigt och jag har skrotat något membran och blåst packboxar när jag kör lustgas.
Så här finns det...
-Hur många är det som kör med lustgas på mopeder?
Ja det är några stycken...
...finns även dom som kör med nitro i ProMod.
Och dom som kör med Metanol.
Det är ganska obegränsat i ProMod.
-Hur är kompisandan på tävlingarna?
Den är jättebra.
-Ingen hård rivalitet?
Nej, det är en trevlig nivå.
Det finns ingen prestige.
Alla känner alla och vi har kul på kvällarna.
-Du avslöjar väl inte dina hemligheter?
Lite så är det väl kanske, porttider osv..
-När du trimmar gör du allt själv?
Jag försöker göra allt själv.
Jag har byggt några pipor men
har inte fått det riktigt bra.
Senaste tiden har jag köpt färdiga
som jag har modifierat.
Dragit ihop header, kortat och
förlängt och gjort justeringar.
Så att det hänger som ett ormbo i taket.
Ja lite olika pipor som jag har provat genom åren.
-Hur länge håller en kolv & cylinder?
Den där..
Du pratar om den rostiga, va?
Den har jag kört i 2 år och jag
bytte kolvring i våras det är allt.
Trots att den varvar så mycket så det håller bra.
-Vad är det här?
Det ser ut som...
Här brukar jag sitta och porta cylindrar.
Är inte det här en guldsmed brukar använda?
Nja, det är från en gammal verkstad.
Det är lite smått ibland och
jag har inte kunna porta spol.
Nu har jag hittat denna och jag tror den är från 60-talet.
Det är gammal tandläkarutrustning.
Nu kommer jag ner i cylindrarna
så jag kan ändra spol.
-Var hittar man så gamla grejer?
Tror det var på Tradera.
Du hade en till moped här borta
är det också en Zundapp?
Ja det är en åkmoped helt original.
Okej en bruksmoped.
-Årsmodell?
1969 med den berömda...
...pungkrossar tanken.
-HAHAHA!!!
Ja ni ser varför.
Vill inte kör in i något.
Den "berömda" pungkrossar tanken, fantastiskt!
Jag var på mopedrally förra året men jag skulle inte få komma igen om jag inte trimmade.
Så den motorn ska på i höst.
-Det får inte vara original?
Nej, nej...
...det är för gubbjävlar.
-Hur har det gått när du tävlar?
Ja man har hållit sig i dom över delarna i klasserna.
Blivit 1a, 2a & 3a.
Ibland åker man ut i första rundan som jag
gjorde förra helgen mot en snabb moped.
Då är man ute ur stegen.
Det var mot en Teamkompis Jens Hägglund.
Den jäveln!
-Hahaha!
Jag har inga problem med det.
Han var snabbare än mig.
Det är värre om man missar starten eller en växel och förlorar när man har en snabbare moped.
Då känns det inte bra men förlorar man mot
en snabbare moped är det enklare att ta.
-Finns det någon moped vi kan starta?
Kan starta vilken som helst.
Vi kan väl starta upp den rostiga.
Tror inte folk förstår att det är mycket att
köra med när den ser ut som den gör.
Absolut, plocka fram den.
-Sitter man skönt på den där?
Nej!
Jag brukar träna mycket starter
och får skavsår insidan av låren.
Så den är inte skön men allt för utseendet.
14400 rpm.
Jo jag har varvat mer ibland.
Nu är den kall så jag vill inte plåga den.
Jäklar!
Vilken moped.
15840 rpm, Jeeesus!
Finns det någon klubb i stan?
Ja det finns en klubb som heter RFR.
RFR?
Rakt Fram Racing så enkelt är det.
Det är några i Ö-vik, Lycksele och Bjästa.
Bra namn!
Enkelt.
Hahaha!
Det låter som en cross.
16320 rpm, det är ju helt galet.
-Det här är ju som en cross.
Ja skenet bedrar.
Hahaha, verkligen!
Det är helt galet.
Jag hann inte med me kameran när du körde förbi.
Lite missade växlar när det inte är skarpt
läge och man har foppatofflor på sig.
Normalt sitter växlarna som dom ska.
Inte många tror inte den ska gå fort när man ser den.
Det brukar vara så.
Den har ett härligt ljud.
Ja det är rakskuret i kopplingskorgen.
Så den viner lite grann.
Vilken maskin!
-Hur ska man gå till väga om man vill börja tävla?
Det finns 2 sidor på internet och facebook.
Facebook: Swedish Moped Dragracing och
Lyckseletwostroke.se
Där kan ni läsa och ställa frågor.
Kolla tidigare händelser.
Sedan tycker jag ni ska börja tävla.
Det finns så många vassa mopeder...
...som går att tävla med.
Det är jättekul.
1000 tack för du tog dig tid att visa upp mopeden.
Det uppskattas verkligen och det har gett
mig en ny syn på trimmade mopeder.
På återseende!
Jag hoppas se denna på en träff.
Ja, jag får åka på en träff i
mellan Sverige och köra lite.
1000 tack!
Vi hörs hej!