Körde av vägen i Spanien.
Fastnade där och blev uppdragen
av en bonde med traktor.
Sedan fick jag motorfel på motorvägen
i Spanien utanför Valencia.
Det var rätt otäckt.
Hallå hallå!
Torsdag igen och dags
för ett nytt avsnitt av Motornörd.
Och i dag blir det ett återbesök hos Tomas
som sålde sin Tesla,
köpte en Renault lastbil
och har konverterat den till en husbil.
Så nu ska vi passa på och kolla läget.
Hur har det varit
att vara borta ett helt år?
Hej Douglas! Kul att ses igen.
Det är samma Tomas, hur är läget?
Det är väldigt bra.
Det är känns lite konstigt
att vara tillbaka i Sverige.
Blandade känslor.
Jag har ju varit på långresa
och nu är jag "hemma".
Men jag känner mig inte som hemma
eftersom jag inte bor i Värnamo
utan bara finns i Värnamo.
Det gör att jag känner mig som en alien
eller utanför samhället.
Jag har inte haft den där känslan
när jag var ute och rest
utan du har varit
på mentalt ett annat sätt.
Nu är jag tillbaka.
Helt fantastiskt år.
Jag är jätteglad och stolt
att jag har genomfört det
och jag har lärt mig
otroligt mycket på det.
Det har varit en utmaning
och en fantastisk upplevelse.
Jag är supernöjd med det.
När jag körde in här
så har jag sett lite förändringar.
Dels har du fått kåpan ovanpå
där du kunnat sätta in din Star-link
Japp, vind-avisaren är på plats.
Star-linken är infälld och det har funkat.
Star-linken är en game changer
är helt makalöst.
Inte haft något
som helst problem någonstans.
Det bara funkar.
300 megabit var som helst hela tiden.
Det rekommenderar jag starkt.
Det är grymt bra!
1050 kr i månaden kostar det,
men det är det värt alla gånger.
Det funkar bra.
Inga större problem.
Jag haft små missöden
men det får man räkna med när man är ute.
Vad är det som jävlas då?
Körde av vägen i Spanien.
Fastnade där och blev uppdragen
av en bonde med traktor.
Sedan fick jag motorfel på motorvägen
i Spanien utanför Valencia.
Det var rätt otäckt.
Gick ner i felsäkert läge.
Kan köra 50 på motorvägen.
20 kilometer kvar till Valencia.
Googla efter en Renault verkstad.
Kommer in på fredag kväll
vid 17:55 princip.
Bad om hjälp.
Vi kan hjälpa dig,
men du får komma tillbaka
på måndag morgon klockan 08:00.
Tar in på camping i Valencia funkar bra.
Till saken hör att på söndagen
så var det sommar tidsomställningen.
När jag då, på måndag morgon
vaknar och kliver ut.
Är det becksvart ute
så jag sätter mig i lastbilen, startar den
och det jag inte får veta om.
När jag körde ut på fredagen
så var det fortfarande ljust ute.
Är att inga lampor funkar överhuvudtaget
framljus, bakljus,
varningsblinkers,
positionsljus, instrumenten.
Inte en enda lampa i hela lastbilen.
Jag sitter i Valencia.
Där är kolsvart med en kolsvart lastbil
och kör på måndag morgon
i rusningstrafiken i Valencia.
Den resan var inte rolig.
Fy tusan.
Det var lite spännande.
Kom in till verkstan
och de fixade ett elfel så de fixade
och det blev jättebra
och 4 timmar senare var jag på väg igen.
Men hur gick det med bokstäverna då?
Jag gav upp!
Bokstäverna var brottningsmatch.
Jag försökte få bort dem.
Efter jag hade fått bort alla bokstäverna
så tog jag båt polerings medel,
antioxidationsmedel och putsmaskin på den
och det slutade
med att bokstäverna blev mycket blankare.
Men det blev även
de andra delarna av flaket.
Så även fast jag gjort allt jobb
så var det lika stor skillnad
som det var innan fast allting
var blankare och bokstäverna syntes ändå.
Så det slutade med att jag köpte färg
och rolla över dem bara
för att bli av med bokstäverna.
Men alla lådor har funkat?
Det hade jag på en av mina filmer
som jag publicerade
så var det en av strömbrytarna
till lådan hade blivit vattenfylld.
Efter regnet så rann det ner efter sidan
och rakt ner i brytaren.
Då när jag tömde den
så hade det stående vatten
i hela strömbrytaren.
Så där hittade jag en ny ersättning
och bytte ut bara det dilemmat däromkring.
Men det var ju bara en tio minuters jobb
så det var inga konstigheter.
När jag körde ner i höstas
så körde jag ju söderut hela tiden
och då hade jag ju solen lågt stående
så jag blev bländad hela tiden.
Så jag blev less på det
och satte dit silvertejp
för att få solskydd.
Det glömde jag bort så jag hade kvar den
under hela perioden i Portugal.
Så nu får jag inte bort klistret,
det sitter så in i bängen.
Det spelar ingen roll
vad jag använder för någonting.
Från rakblad till.
Aceton till köpte denna på Biltema.
Label off.
Det funkar väl?
Ingenting funkar vad jag har provat.
Det sitter som inbränt i glaset
på något sätt.
Jag vet inte hur jag ska bli av med det.
Tips mottages tacksamt.
Hur blir jag av med skiten?
Jag har ju ingen erfarenhet
av att köra lastbil tidigare,
men jag måste säga
att det har varit otroligt lättkörd.
Det är som vilken liten personbil
som helst. Det är inget tungt,
det är inget svårt.
Det funkar superbra.
Storleksmässigt
så har jag också upptäckt att jag har.
På grund av att jag har isoleringen
så har jag ju dispans.
Den är extra bred
så min är 2,60 i total bredd.
De flesta stora husvagnar är ju 2,35
så jag är ju rejält bred,
men jag har inga
som helst problem med den biten.
Det tycker jag nästan är mer en utmaning
och lite roligt.
Försöka trixa in med alla små byarna
med den här breda.
Det jag däremot har svårt för är höjden.
Är nojig någonting när det gäller höjden.
Total höjden är 3,42 centimeter
och jag har varit under ett par broar
som är 3,50.
Det är inte roligt.
Jag kryper fram.
Jag har ju dessutom alla solpanelerna
med glasutsida som är den högsta toppen.
Är det 3,50 på bron.
Vet inte hur full karln var som mätte
eller om det var före
eller efter på den nya asfalten.
Höjderna gillar inte.
Det sitter i så mycket.
Även när jag kör på motorvägar
och du har fem meter däruppe
så sitter jag och duckar
för att vänta på smällen.
Så jag har en fobi mot broar.
Motor mässigt så är det fantastisk.
Den är ju rätt starkt 220 hästar
vilket är mer
än de flesta i den här storleken.
Spanska bergspasset och allt det här.
Inte minsta tvekan.
Inte någon som helst överhettning.
Ingen överhettning av bromsarna.
Lastbils mässigt har den varit grymt bra.
Jätte jättenöjd med den
och bränsleförbrukningen
har varit klart över förväntan.
Jag har ingen
som helst erfarenhet av lastbilar tidigare
så jag trodde
det skulle vara mycket värre.
3-4 liter milen eller någonting.
Den är spärrad vid 90
men normalt så ligger man på 80
och ligger jag på 90
och maxar så drar ungefär 1-1,9
och det lägsta jag varit nere
på när jag kör 80
och kör lugnt där nere på 1,6
och 1,7 och 1,8 är normal förbrukning
på den och det tycker jag är bra
när den väger 7,5 ton.
Det har inte varit några problem
och dieseln har varit billig
nere i Portugal
1,40 euro per liter.
14 kr litern kostar den där nere.
Ja du, det var annat
när vi hade 28 kr litern här.
Yes.
Det är ett bra bränslepriser.
Hur många mil har kört med
lastbilen förresten?
Jag hade en app som jag har använt.
Den håller koll på mig.
Det har bara blivit 1500 mil.
Jag har stått still så länge.
Jag kör en 30 mil
och stannar där ett par dagar
och ser 30 mil till
och stannar ett par dagar.
Det är faktiskt mindre
än jag trodde det skulle vara.
Rampen bak.
Gjorde du något åt den?
Nej, det är ju samma.
Man vänjer sig.
Det låter ju rätt mycket
att fälla upp/ner den,
men det brydde jag mig om
i ungefär två veckor.
Efter det så skiter jag fullständigt.
Det är så mycket skällande hundar
och barn som skriker och så vidare.
Det kan låta jag också,
men det har lärt mig under resan
att jag åkte iväg med intentionen
att vara stealth och vara hemlig.
Men det är inte så jag har levt
utan jag har väl 25 % max
som jag fricampa.
Men 75 % av tiden
har jag stått på ställplatser
och på campingplatser
och bott på bondgårdar och sådana saker.
Så att göra lastbilen i stealth
för att vara hemlig, det var bortkastat.
Det är inte så att jag inte tror
jag har använt den,
utan det motsatta effekten har blivit
att har du en stor en liten gammal
eller ny husbil
och kommer in på en camping
så tittar folk
liksom att det kommer in en ny.
Men när jag kommer och tittar storögt
för de tror att jag kört fel.
En varor leverans till restaurangen
eller någonting.
Att jag väcker mer uppmärksamhet
på campingar än de vanliga husbilarna.
Och jag tror att utan överdrift
så är det väl kanske 200 pers
som varit inne i husbilen
och tittat på den.
Jag har fått väldigt mycket feedback,
väldigt mycket idéer
och mycket förslag och tankar som satt
griller i huvudet på mig.
Vad gör du nu?
Jag kollar hur mycket sol det finns
1680 watt Inkommande.
Sådan överkapacitet
så att jag har
nog fulladdat batteriet innan lunch.
Så jag har väldigt bra solpanelerna
och batterierna
har jag varit kanonnöjda med.
Det funkar skitbra.
Återigen har ingen gas överhuvudtaget
utan allting är eldrivet
så det har funkat över förväntan.
Vatten tillverkningen har funkat
men har varit underdimensionerad.
Det funkar, men det som händer
är att jag fördröjer vattenpåfyllning.
Istället för att fylla vattentanken
var femte dag
så behöver man fylla den en gång
var 15:e dag eller någonting.
Så jag har lite för lite kapacitet på den,
men principen funkar
så det är inga konstigheter.
Dricker du vattnet fortfarande?
Nej, inte längre.
Jag gjorde det i början,
men av ren säkerhet eller något.
När det gått flera månader
och man vet inte om det finns bakterier
och så vidare.
Så jag använder den till att koka te
och koka pasta och allt det här.
Det enda jag dricker köp-vatten
är rent dricksvatten.
Allt annat använder jag till den här.
Och det är samma sak där.
Toan använder jag hela tiden,
funkar jättebra.
Duschen har jag använt mindre
än vad jag trodde jag ska göra
och det är ju för att mitt bo mönster
har ju varit annorlunda.
Jag har ju inte fricampa så mycket
som jag trodde utan har ju toa
och dusch lättillgängligt på campingar
så då blir det ju enkelt att springa dit.
Duschen är overkill,
det kan man kalla det för.
I sista filmen innan jag åkte
sa jag att den var 90-95 % klar.
Det sista ska jag göra under resans gång.
Det blir de här sista listerna
som bara ska sättas dit.
Det blev aldrig av.
En av grejerna var
att jag inte hade målat in i garderoben.
Det är fortfarande omålat.
Tanken är ju bra, men inte alltid.
Det blir så lätt att man glömmer bort det.
Jag har ju en grej
som gick sönder väldigt snabbt.
Det var nog inte mer än 10, 15-20 mil
innan jag knäckte den första gången.
När jag har slide ut den
på garderobs modulen
så hade jag ju en låsanordning på den.
Men det är så vansinnigt
mycket belastning.
När man kör i svängarna
så har ju fästet högt upp
och det har mycket vikt så
att när lastbilen gungar
så slet loss fästena på en gång.
Så det var ju en enkel
men effektiv lösning.
Det är när jag ska iväg någonstans
så trycker jag in den.
Hela vägen in så låser jag med den.
En tillfällig lösning
jag gjorde efter 10-15 mil.
Den har suttit där sedan dess.
Det finns inget som är så permanent
som en tillfällig lösning.
Bomässigt är jag supernöjd.
Det är lite tråkigt
men ingenting anmärkningsvärt.
Det bara rullar på
och funkar som vilken lägenhet som helst.
Jag har aldrig känt mig klaustrofobisk.
Jag har varierande utsikt genom bakdörren,
men i övrigt
är det samma gamla lägenhet
som man drar omkring med.
Jag har faktiskt ätit mycket inne, I
och med den nedfällbara sitsen
så vi har varit sex pers
plus ett barn
som mest härinne.
6,5 person har käkat
så det har funkat jättebra.
Just på grund av
att det har så mycket mer volym här inne
så är det dåligt väder
så väljer man att sitta här inne.
Hellre att man sitter i ett förtält.
Så jag har haft väldigt mycket folk
och människor
som jag lärt känna som jag käkat med.
Det här funkar bra, det tar 5 minuter
och skita ner
och sen tar det 5 minuter
att städa upp också.
Den är förvånansvärt bra.
Den är gjord för katthår och hundhår.
Så den är ju motordriven
och det gör att den är.
Den är....
Den är väldigt nöjd med
Och det är en av anledningarna
varför jag har väldigt svårt
att se mig själv flytta tillbaka.
Köpa ett 200 kvadratmeters hus
eller en 100 kvadratmeters lägenhet.
Det kommer inte att hända.
Det är en fundamental förändring
man värdesätter på ett helt annat sätt.
Jag har mina 15 kvadratmeter
och det är absolut perfekt.
Precis vad man behöver.
TVn är det första
jag slår igång på morgonen
och sen är det igång.
Alla vakna timmar på dygnet.
Detta funkar jättebra!
Supernöjd med den!
Jag har förresten en 360 säkerhetskameran
har jag inte koppla in,
den har inte fått tummen ur och bry mig om
och anledningen
är att jag har aldrig någonsin under resan
ens känt mig antydan
till hotad eller osäker
eller otrygg någonting.
Så möjligheten att stänga igen
och stänga omkring sig har gjort
att jag är
fullkomligt avslappnad hela tiden.
Var jag än har stått.
Innan den här resan
så hade jag samma gamla cykel
i 15-20 år nånting och under den här resan
så har jag beta av fyra cyklar.
Va!?
Ja...
Jag har blivit cykeloman på kuppen.
Jag köpte en elcykel och den var jättefin.
Den hann jag använda tre gånger
innan den blev stulen nere i Halmstad.
Jag kom inte långt.
Från Halmstad
så åkte jag vidare in i Nederländerna
och är man i Nederländerna
så klarar man sig inte utan cykel.
Så jag köpte en annan elcykel
som jag hade ett tag och den var okej.
Inte lika bra som den första jag hade
så jag sålde den på en camping
till en annan.
Sen beställde jag en exakt likadan
som jag blev av med.
Med då det är nån filur
som har din blåa i Halmstad. Ja.
Den var fastlåst utanför sparbanken
och efter 5-10 minuter där
så var den mer plocka med sig.
Man blir ju förbannad på sånt,
men det är inte mycket att göra åt det.
Den har ju 4-5 mils räckvidd på den,
åker iväg och uppförsbackar
och vad som
helst kan ju storhandla i ryggsäcken
och bara pipa vidare.
När man bor i husbil
så är cykeln ens andra bil.
Det är en central del av det
som man vill Ha en riktigt bra elcykel!
Jag fick ihop elva länder sammanlagt.
Överlägset de två bästa länderna
som jag är förälskad i
är Portugal och Nederländerna.
Jag har nog tio veckor
som jag var i Nederländerna
och sen var det ju sex månader
och över vintern
så var jag
i Algarvekusten i södra Portugal
och det är makalöst.
Rekommenderar det!
Men vad du gjort med dagarna?
Har du gjort en massa utflykter
och träffat massa folk.
Så mycket spännande personligheter
som man kan träffa på.
Det känns....
Nu ska jag vara elak
men man drar alla över en kam och så vidare.
Men för mig så känns
det som om husvagns ägare
de kopplar på
och så drar de ut över helgen med familjen
och grillar och så vidare
och så åker de tillbaka på måndag
eller på söndag.
Medans husbils människorna
är väldigt mycket annorlunda.
Det är väldigt mycket pensionärer
som har sålt sitt hus i Sverige.
Har kvar någon liten stuga
eller något i en skogsglänta,
sålt sitt hus,
köper en husbil och de tillbringar
6, 8, 10 månader nere i södra Europa
där det varmt och skönt
Det är den absolut vanligaste.
Sen har vi en annan grupp
som är digitala nomader.
Väldigt mycket folk
som jobbar ute på resande fot.
Har det varit dyrt?
Nej, framför allt inte i år.
När man hör vänner och bekanta
som klagar på elräkningar och matpriser
och annat så
känner man sig väldigt privilegierad.
Jag har bott och långtids står
så har jag en campingplats
där jag betalade 7 euro
per dag för ställplatsen.
Sen om man hade
el så var det 1,40 euro per dag extra.
Det har kostat
och maten är inte ens halva priset
mot Sverige.
Det har varit väldigt
lite youtube videos från dig också.
Ja, jag har tagit en paus.
Vet inte hur ja ska förklara det.
Mentalt har det varit jobbigt
att göra dom.
Det var roligt i början
med att berätta om lastbilen
och berätta om planer och allt.
Men sen när jag väl är ute på resan
så känns det för skrytigt.
Jag vill inte hur jag ska beskriva det.
Jag, jag jag kolla på mig och titta på mig
och det är sällan man lägger ut en video
en tisdag eftermiddag när det ösregnar
och man håller på att fixa tvätten.
Utan hela tiden att jag är på nya ställen
och jag gillar inte egoistiska fokuset.
Jag har tagit en paus,
men den är definitivt inte död.
Jag har ett...
Jag har ett kommande projekt
som kommer att göra
att jag kommer återuppta Youtube igen.
Då får vi säga på återsende!
Det gör vi!
Ha det gott!
Hej på dig!