Jag dricker alldeles för mycket kaffe.
Tack det är bra.
Måste fira uppstarten med kaffe och god kaka.
Efter det kanske det blir begravningsöl i stället.
Hallå!
Hej, är det kalas?
Det var som fan!
Jaha, det är snart påsk.
Jo jag vet...
Hahahaha!
-Nu är motorena monterade.
Ja.
Alla tändkablar är dragna och vakuum
till tändningen och elen..
...och även oljetrycket.
Det kan vara bra att veta när man startar motorn.
Det mesta är kopplat och klart.
Kylningen är också kopplad
så man kan se att det fungerar.
Så den inte går varm eller eventuella läckage.
Det brukar alltid läcka i någon slangklämma.
Det ska bara vara att vrida på nyckeln
nu så får vi se om det fungerar.
Man vet aldrig men det ska bli spännande.
-Ja väldigt!
Jag håller på att laga huvudströmbrytaren.
Jag är Anders och bror till Sven.
Jag försöker hjälpa till så gott det går in i det sista.
Han har det lite stressigt... hehehe.
Han har mycket kvar och göra fortfarande.
-Vad blir din uppgift idag?
Det blir att hjälpa honom med småsaker.
Så får han putsa och polera det han är duktigt på.
Det är en brytare.
Det är 2 st bläck här och här kopplas kablarna in.
Och skruvar åt med dom hör skruvarna.
Sedan stoppar man i den här...
Så den sitter där...
När man vrider på den så denna ut.
Och när man sätter i hop det här.
När man vrider på denna så
åker den ner så det blir kontakt.
En av dom här jordade i karossen istället för
att gå till den andra polen och nu är det fixat.
-Tror du att bilen kommer att starta?
Ja det kommer gå bra.
Han är duktig på det här Sven.
Det kommer gå bra.
Det är säkert något som måste fixas
till men det kommer gå bra.
Tjena, välkomna!
God dagens!
Här kommer killarna som har
balanserat hela motorpaketet.
Vevaxlar, drev ja rubbet...
Nu får vi se om det fungerar.
-Hade du klarat att göra detta själv?
Jag hade nog inte orkat.
Det krävs nog några bokstäver för att klara av det.
-Har du några fordon själv?
Jo jag har några Mustanger ståendes.
-Så du är Ford kille då? Det här Cheva.
Jo det är därför jag har händerna i fickan.
-Hahahaha!
Det kliar lite...
-Är du nervös?
Nja jag är så van... hahaha.
Vet inte hur många bilar jag har byggt...
Det är väl 12-14 st.
Ibland går det och ibland inte.
Jag tror det kommer gå bra.
Jag är inte som amerikanare...
...när de står och kliar sig i huvudet när det
skjuter och kastar eld ur förgasarna.
De kan inte begripa vad som är fel.
Och så upptäcker dom att fördelaren sitter fel.
Sånt kollar man väl innan?
Och det här har jag kollat flera
gånger så det ska fungera.
-Det kommer bli jättespännande.
Ja.
-Och mycket kompisar är här.
Ja ryktet sprider sig snabbt.
Och så är det något nytt.
Ingen har hört en sådan motor förut.
Det är lite spännande och ska bli kul.
Vi får se hur det går.
Ja just det...
Dom små datorerna till kylsystemet.
-En fläkt eller?
Nej det är vattenpumparna.
Dom går en stund och känner efter.
Vad tror du, kommer den att starta?
Den kommer nog att starta men
med vissa problem kanske men...
...går gör den.
Ska jag starta?
Den får inte bränsle.
Jag har skruvat upp tomgången på båda två.
För att få lite flöde.
Då går det åt bränsle så det blir sug hela tiden.
Annars kan det vara svårt för dom andra
förgasarna att få bensin när dom är så lång.
-Får den bensin?
Nja, jag måste ha choke på den.
Den får bensin men inte tillräckligt.
Funkar det nu?
Yea!!!
Sven kan du öppna dörren?
Så vi får in lite luft.
Vi kan behöva det.
Äntligen!
-Är du nöjd?
Nu är jag nöjd.
Det var bra ryt i motorn när den blev varm.
Ah men den behöver köras in innan
kolvringar och allt har satt sig.
Det märks att den läcker lite.
Nu ska den fungera.
Nu är det bara köra vidare så man blir klar till Elmia.
Det är bara lite polering kvar.
"LITE!"
Hahaha!!
Alla hånskrattar...
Jag tror förgasarna är täta.
Brukar läcka lite annars.
Jag måste starta den en gång till.
Minst en gång till.
Nu behöver du väl ingen choke?
Vi får se om det går lätt.
Där.
En stråle rakt ut här.
Jasså där.
Åh fasen.
Jag provar att dra åt denna.
Jaha den är där ifrån.
Ja det var därför...men det måste läcka mer.
-Hur har det gått?
Jo det har gått bra tycker jag.
-Vad var det som strulade först?
Jag måste ha choke.
Bilen behöver så mycket
bränsle när den är kall.
Och då...
...jag får nog sätta i ett skåpspjäll.
Axpumpen är lite för liten.
Så den måste jag sätta dit.
Vad det läcker...
Där Sven.
Där uppe någonstans.
Det är den svetsen.
Jaha där.
Där läcker det.
När jag tryckte med fingret så kom det vatten.
När jag tryckte med fingret så delade sig svetsningen.
Det är kul att kunna hjälpa till lite...Hehehe.
Då blir det backjobb där.
-Vad ger ni för betyg på första starten?
Det får experterna uttala sig om.
För att vara Chevrolet var det rätt bra.
HAHAHAHA!
Vad ger ni för betyg en 8a?
Ja någonstans där.
Alltid spännande.
Helt suveränt.
Ja det var något nytt.
Ja med så enkla medel.
Ni har bevittnat som ingen annan har sett.
Jag har inte sett någon rak 12a.
Definitivt ingen med förskjuten tändning.
-Får han godkänt då?
Oja.
Med beröm!
Sedan kommer vi till utseendet
men där är det smaken som baken.
Det var nog en mening att jag skulle ha en kran här.
Om det skulle hända något efter vägen.
Ja då blir man stående.
Det här systemet rymmer rätt mycket.
Hur många dunkar var det jag fyllde på?
Tre stycken stora glykol lika mycket
vatten plus två stycken 5 liters dunkar.
Ska man hämta vatten i en bäck
får man springa många gånger.
-Vad ger du Sven för poäng?
En 8a eller 9a nästan.
Lite vatten läckage men helt klart godkänt.
Jag får hålla med om en 9a.
Det är en knasig skapelse detta, va?
Helt klart annorlunda men helt underbar.
-Vilket jobb han har gjort.
Fantastiskt!
Och Innovationen.
Att bara komma på iden att
bygga bilen på det här sättet.
Han är duktig Sven.
-Ni hade fixat med motorn, va?
Jajemän vi har balanserat båda två.
Justerat och mixtrat lite så den ska gå mjukt och fint.
Och det gjorde den uppenbarligen.
Kardanen har vi balanserat med.
Det är rätt viktigt.
-Vad ger du för poäng till dig själv?
Om 10 poäng är perfekt så är det nästan en 9a.
Lite läckage får man räkna med.
Att jag måste ha choke... ja det kunde man ha tänkt på.
Övrigt tycker jag motorn gick bra.
Och då är inte motorn inkörd ännu.
Jag är nöjd, riktigt nöjd.
Det ska bli kul att provköra sedan.
-Så det här blev grejen att fixa?
Japp, det här är vattenläckaget.
Är det du som har gjort det
eller kan du skylla på någon?
Det är jag själv.
Det är en helt egen konstruktion.
Tyvärr kan jag inte skylla på någon annan.
Där i denna svets.
Jag får svetsa hela vägen och lägga ett stöd.
Det blir nog lite brytning på denna
men sedan ska det fungera.
Jag får trycktesta den innan jag sätter dit den igen.
-Men att det var det enda.
Jo det får man vara glad för.
-Och lite strul med förgasaren.
Jag får sätta dit en choke och en vajer.
Det är en ganska liten grej egentligen.
Och dina kompis ger dig höga betyg.
Ja det är alltid trevligt.
Jag hoppas bli klar med slipningen ikväll.
Sedan är det bara poleringen kvar.
Lite eldragning till baklyktor.
Tanken och inredningen ska monteras.
Jag har en och en halv vecka på mig.
Och grillen ska dit..
-Börjar det bli stressigt nu?
Nja det har det varit i ett halvår.
Nu känns det att går åt rätt håll.
Jag måste börja polera nu.
Polera du så syns vi framöver.
Ha det så länge!
Vi syns!