Just på Musikhögskolan i Malmö ligger
mycket fokus på ens egna uttryck.
Det är alltid väldigt öppen stämning när man kommer in i kaféet och man kan sitta med vem som helst och snacka.
Jag trivs jätte-, jättebra på Musikhögskolan.
Jag skulle säga att det roligaste med att studera på Musikhögskolan i Malmö
är att få vara i en miljö där man får
träffa så många andra musiker.
Också att få ta del av erfarenheten som våra lärare har
och försöka praktisera den på sitt instrument.
Man kan  förvänta sig stor frihet som
också kommer med ett stort ansvar.
Det finns oändliga möjligheter att göra otroligt mycket.
När jag har gått här har jag utvecklats på massa sätt
som inte bara har att göra med mitt instrument,
utan väldigt mycket tycker jag har att
göra med min mognad som musiker.
Min förmåga att ta sig an saker som jag kanske inte innan tänkte att jag skulle klara av på det sättet som jag gör nu.
En vanlig vecka är ju att man kommer hit på morgonen
och sen så sticker man hem sent på kvällen.
För man har varit här hela dagen och spelat och övat.
Det är ju det som är najsigast.