Det bästa med den här utbildningen har varit flera saker, men en av de
absolut bästa har varit värmen och gemenskapen på skolan.
Kompetenta lärare, duktiga lärare som vi... vi läser ju så många ämnen.
Det är inte bara orgel, utan klassiskt piano, gehörspiano, sång och kör.
Jag har varit jättenöjd med kvaliteten på utbildningen i alla ämnen.
Det kan vara att man har individuella lektioner på måndagen och så övning på det.
Sen har man tisdagen i kördirigering, där man är i grupp tillsammans,
och så kanske man övar efter det.
Och så onsdag... Det är stor variation varje dag.
Varje dag innehåller någonting annat från föregående dag,
vilket gör den här utbildningen helt unik i sitt slag, både som musikerutbildning,
men generellt så har jag aldrig varit så stimulerad
och inspirerad av mina tidigare år på universitet.
Jag heter Noa Edvardsson och jag studerar sista
terminen på konstnärlig kandidat i kyrkomusik här i Malmö.
Vi har en väldigt bra ställning mellan våra elever. Vi har ju både en kandidat- och en kantorlinje som man läser samtidigt, så vi kan hjälpa varandra och peppa varandra.
Och sen har vi ett väldigt bra samarbete med kyrkorna här så vi får komma ut och spela och vikariera och bli bättre.
Orgelkunskap och just den bredden med de här jättebra
lärarna på alla instrument som man har också,
jag tror inte det finns någon annanstans i Sverige än just i Malmö.
Man är trött men glad varje fredag för det är intensivt men alltid kul.