Det är mycket om livsstil nu.
Jag lyssnade på en podd.
Viktigast är en partner man trivs
med, ett kul jobb och en bra säng.
-Det stämmer inte med min lista.
-Vad är viktigast för dig?
Stekt och kokt potatis,
pommes frites, rösti, potatismos...
Innan vi tappar tråden, vad sa du?
En partner man trivs med,
ett jobb man gillar och en bra säng?
Jag har Karin och Skatteverket.
Och sängen är väl bra?
Då har pappa tre av tre. Kul.
Är det där inte lite förenklat?
Det finns mer än tre sorters potatis.
Om ni hade nåt som ni inte trivs med
hos varandra, skulle ni prata om det?
Ja, absolut. Jag måste ta det här.
Hej, Gunilla!
Så.
Det är alltid jag
som dukar av och ställer in disken-
-vilket driver mig till vansinne.
Skulle det bli bättre om jag pratade
med mamma om det? Kanske.
Skulle det bli värre? Definitivt.
Stör det mig att jag är konflikträdd?
Nej, jag tänker bara på nåt trevligt.
Det är ett litet pappatips till er.
Oj, oj, oj!
Ska vi se på fotboll eller sport?
Har du sett det här? Annas kompis.
-Vad håller hon på med?
-Hela skolan har sett det.
-Lägg aldrig upp ett sånt klipp.
-Nej.
Det är kul att vara snackis ett par
dagar, men det går inte att ta bort.
-Sen dyker det upp igen.
-Alla lägger inte upp det själv.
Det kan vara nån annan som filmar.
-Här.
-Det är kameror överallt.
Vet du vad Anna lyssnar på
för poddar?
Nej, inte direkt.
Vad var det för punkter på listan?
En partner man trivs med,
ett jobb man gillar och en bra säng.
Jag har alla tre. Ganska coolt.
-God natt.
/BILLARM/
Jag har sovit skitdåligt.
Hur länge har vi haft den här sängen?
-Hur länge har vi haft sängen?
-Den är väl nästan ny? Tio år?
Är den skön? Sover du bra?
Man vrider och vänder sig tills
man tröttar ut kroppen och somnar.
Man spenderar liksom
en tredjedel av sitt liv i sängen.
Du går ju på obekväma golv
de andra två tredjedelarna.
Livet är obekvämt. Det är väl därför
man somnar, för att slippa allt.
Jag tycker att vi behöver en ny säng.
-Nej.
-Jo!
God morgon, Karin!
Jag har köpt en ny flagga,
som du ser.
Kan ni låta bli att elda upp den? Det
finns så mycket annat att tutta på.
Jag ber om ursäkt. Jag hoppas att vi
kan fortsätta att trivas som grannar.
Absolut, absolut.
Jag har beställt en asbestkostym.
Okej...
Ibland vet jag inte om du skämtar.
För att förstå ironi måste man vara
över tolv år och ha en IQ på över 80.
–Därför är det kul att prata med dig.
–Detsamma. Jag är otroligt barnkär.
Trivs ni bra i EU? Jag blir sotis
på er ibland. Vi har bara vår olja.
Men ni har
hela Rumänien, Socialstyrelsen–
–och en gympalärare i kungafamiljen.
Och ni var neutrala under krigen!
Kvarnsätra kommer att tillhöra
Region Sydvästs kulturbudget-
-från och med den 1 september.
Därmed höjs procentandelen av
anslaget för miljöcertifierade bilar-
-från 15 % till 17 %.
Det påverkar ju inte oss
i och med att vi inte har bilar.
Om vi tittar på fordonsparken
i stort innebär det...
Men snälla Gunilla...
Har ingen gjort, hört eller sett nåt
roligt som kan ge oss lite energi?
Emil?
/GUNILLA SNYFTAR/
-Vad är det nu, Gunilla?
-Ingen bryr sig om mitt arbete.
-Jag förberedde mig hela natten.
-Har ingen gjort nåt kul?
-Jo, jag har ju kulturberikning.
-Det är väl ingen som...
Samisk vedeldning på tisdagar. Nästa
år ska det flyttas till torsdagar.
-Och det passar bättre?
-Det spelar ingen roll.
Så det krockar inte med nåt annat
på torsdagar?
Ta bort apelsinen. Jag är allergisk.
Var det inte pollen, gräs, kryddor,
allt som är indiskt och inomhusluft?
-De också.
-De också?
Jag tror att jag går
och tar mig en liten macka, faktiskt.
Hörni, här ska inte jag stå
och snacka macka-
-utan jag får väl backa.
Man tacka...r.
Kom hit, allihop!
Nu! Fort!
Är det sant?
Du har lagt den så där, eller hur?
Du, det har jag inte gjort.
Det lovar jag.
Jag tappade den och den landade
med påläggssidan upp.
-Har det här nånsin hänt förut?
-Nej.
Det här kan man berätta för sina
barnbarn. Eller komma ihåg länge.
Jag såg hur den föll och tänkte:
Där gick den mackan.
Sen snurrade den runt i luften
och landade helt rätt.
Helt otroligt! Jag tog en rolig bild,
som jag ska skicka till dig.
Du behöver inte skicka den till mig.
På riktigt, du behöver inte det.
Oj, hoppsan! Där hann den gå i väg.
Ibland har man en seg dag på jobbet
- och så händer det en sån här sak.
-Då förändrar det hela dagen.
-Jag har också haft det rätt segt.
När det händer nåt så spektakulärt-
-då kan man också känna hur kemin
på hela kontoret bara sprakar.
Under de gubbdagis
som Göteborgs arkitektur står för-
-har vi ungefär 385 personer som...
Jag hade de här. På huvudet!
Fjälkinge församling har gjort avdrag
för kaffe och fikabröd. 111 000!
Hoppsan, oj!
Då får man rappa på lite.
Rappa-dappa-dappa-dappa-på!
-Vad är det där?
-Hysch! Inget. Nej, lägg av!
"Oh mio dio!"
Den har stått här sen i går.
Säg ingenting till mamma och pappa.
-Du får inte upp den till ditt rum.
-Jag kan gå flera gånger.
-Nån måste hålla utkik.
-Nej.
-Mamma, Sun...!
-Tyst.
-Vi delar. Fifty-fifty.
-Sextio-fyrtio.
-Mamma!
-Okej, sjuttio-trettio.
-Är det bättre för mig?
-Det är mitt sista bud.
Deal.
Det är en jobbig utgift, men det är
nåt som vi kommer att ha i många år.
Karin, du har sovit dåligt EN natt.
Men vem vet hur många nätter jag har
sovit dåligt utan att tänka på det.
-Du kanske drömde att du sov dåligt.
-Nej, vi ska ha en ny säng.
Det här är ju startpriset. Sen ska du
ha på bäddmadrass, täcken och lakan.
Nej.
Vad var det där nu, då?
Det där lät som nånting dyrt.
Men...
-Hjälp till!
-Var har ni fått tag på...?
Du får hälften.
-Vad händer där uppe?
-Ingenting!
-Det där lät inte som ingenting.
-Men det var det.
Vad sa de på kursen? Att man inte
ska förhandla med barn som förhalar?
Gå och kolla vad de håller på med.
-Sune?
-Varför valde du hennes rum?
Vill du hellre vara kvar med pappa
i korridoren?
Vänta lite, bara.
Kom in!
Var det nåt dyrt som gick sönder?
Jag tyckte nämligen att det lät...
-Vad hände?
-Du trampade snett.
-Sånt händer med gamla människor.
-Sen dör de.
Har ni inga läxor?
Nähä.
Ni har väl inte ätit av godiset?
Vi kan inte behålla det.
Det stod ju bara där på gatan.
Det var nog Oddvar. Han vill säkert
försöka fånga tjuvaktiga grannar.
Han har bevakningskameror överallt.
-Han är kapabel till vad som helst.
-En fälla!
Tänk om vi ramlar ner i en grop
full med vassa pinnar!
Tänk om det inte är Oddvars godis.
Tänk om den bara står här.
Vill du verkligen ta risken? Kameran.
-Så nära...
-Så långt borta...
Så dramatiska.
-Hej, hej!
-Hej.
-Har det hänt nåt?
-Vi har fått ett mejl från Karin.
-Karin?
-Din fru.
Jaha.
Jag la in henne på mejltråden, så att
mackbilden finns på fler ställen.
Är det nåt problem, eller?
Så här skriver din fru till oss:
"Det hade varit bättre med en video
där man ser hur smörgåsen faller."
"Nu är det bara en totalt menlös bild
av en macka på golvet."
Hon har skickat ett exempel på
hur ett roligt klipp ska se ut.
En kille ramlar ner för en trappa
utan att spilla sin öl. Jätteroligt.
Och så...
Han spiller ju visst. Titta.
Jag tycker att det är
jävligt barnsligt, faktiskt.
Ska vi åka och kolla på sängen, då?
Jag har lagt ner nästan 1 300
på mackor.
Det var dålig stil att mejla
till de andra och dra ner stämningen.
-Pinsamt att det är så enkelt.
-Det är möjligt.
Men den där mackan skapade magi
och gemenskap.
Jag är avundsjuk på
att ni har så kul.
-Har du så tråkigt på jobbet?
-Vissa dagar är bättre.
Men många är sämre än de bättre,
så...
Lite så är det.
-Kan vi åka och kolla på sängen nu?
-Inte idag.
Jag känner för en genomkörare.
Jag har skurat halva dagen.
Ska du springa i flera timmar?
-Utmaningen är antagen. Vad är hon?
-Kvart i sex.
Okej.
"See you at eight, alligate."
Aj, aj!
-Hej, hej!
-Nu har vi ju en grind...
Det är inte mitt fel, Karin.
Det går ju en rot här.
Helt otroligt att vi handikappade
ska betala såna här fantasisummor-
-för att få sova i en säng.
Prova innan du kollar priset.
Den är ju stenhård, den här också.
-Nedsatt med 30 % står det.
-Va?
Så tokig är den inte.
Det är bra för ryggen att ha
en fastare säng med lite mer spänst.
-Speciellt för oss som är skadade.
-Ja.
Man ska inte bara sova i sängen.
Hur testar man att den är bra till...
...andra saker?
Jaha, du tänker så, du. Bra tänkt.
Vi testar lite, tror jag.
Då kan ju du nästan studsa.
Titta, det är Annas föräldrar.
-Det här går väl bra?
-Den sitter inte fast, den här.
Är det linne, det här?
Jag sa: "Kosta vad det vill.
Du ska sova bra."
I kväll blir det premiärsömn
för prinsessan Kar...
-Vill du ha lite kaffe?
-Ja.
Va?
/MUMLAR/ -Jag ska till jobbet.
-Vad säger du?
Det stod godis på gatan.
Oddvar har nog ställt dit det.
Han hoppades nog att Sune och Håkan
skulle sno det. Han filmar ju allt.
/MUMLAR/ Oddvar, vad är grejen
med honom? Man bara...
-Vart ska du? Ska du till jobbet?
-Ja, jag har jättebråttom.
Hej med er!
-Karin och Rudolf är virala.
-Nej, nej, nej!
-Vad är det som är så roligt?
-Ni ser fräsiga ut.
-Nämen, gud!
-Så modigt.
-Nämen, sluta!
-Det var modigt att lägga ut det.
Alltså, vi såg inte
när lastbilen åkte därifrån.
Vad säger du då, Emil?
-Attjo!
-Prosit, prosit.
Åh, det är rosenskära.
Det är det värsta av allt!
-Ska du ha lite mer?
-Nej, jag vill somna tidigt.
Hur känns det att vara snackisen?
-Oj!
-De skrattade på jobbet.
De kommer skratta hos mig också.
Hur tror ni det känns för mig, då?
Jag får alltid skämmas. Väx upp!
-Men, Anna, du...
-Nej!
Hej! Jag kommer från
Glimmerdagg world cargo.
En av våra transporter har tappat
en låda från flaket på gatan här.
Vi undrar om ni har sett en kartong.
Jaha. Nej, det vet jag ingenting om.
Den innehöll chokladpraliner
som ska destrueras.
Det var salmonellabakterier i dem.
Det vore ju olyckligt om nån hittade
godiset. Barn kan ju bli frestade.
Nej, du... Det där vet jag
ingenting om, det du pratar om nu.
Ring om du hör nåt.
Salmonella är inte att leka med.
Jag har haft det själv. Jag gick ner
fem kilo. En riktig jävla skitvecka.
Hur är det, älskling?
Behöver du nånting? /KARIN KRÄKS/
Ja. Vet du vad jag tänkte göra?
En sån här mustig, krämig
pasta carbonara.
-Vi har chokladpraliner också.
-Du är inte längre min man!
-Hon ville sova i badrummet i natt.
-Jaha?
Oj!
Aj, aj! Jävla svenskjävlar!
30 procent.
Livet är fantastiskt.
Svensktextning: Elin Dahlqvist
Iyuno för SVT
Översättning: Elin Dahlqvist