Anna, pannkakor.
Hon höll på med Saturnus ringar
hela natten.
Kunde han inte ringa tillbaka?
De ringarna
har inget med mobiler att göra.
-Vad är det, då?
-Ringar som snurrar runt Saturnus.
Men varför gör de det?
De är som en sköld-
-som motar bort,
eller fräter bort, magnetiska...
-Man kan inte...
-Så du vet inte?
Nej... Nej.
Fråga Anna. Hon kan allt om sånt där.
-Anna är tretton.
-Du är gammal och vet inte bättre.
-När jag var tretton...
-...sålde du lotter åt pingisklubben.
Och jämt så regnade och blåste det.
Det gjorde mig till den jag är i dag.
Framgångsrik skattekonsult
och den coolaste farsan.
-Det heter inte coolaste längre.
-Jag vet. Vad heter det då?
-Chill.
-Chill?
-Oddvar har hissat en svensk flagga.
-Va?
-Ja, eller kan det vara nån annan?
-Det här är skumt.
-Var är Anna?
-Hon har studerat Saturnus ringar.
-Varför då?
-Han vet inte.
-Åter till Oddvar. Ska vi titta?
-Vågar vi det?
Älskade Karin, du är med Rudolf nu.
Häng på mig. Nu ska vi nog ta ton.
-Han börjar bli gammal.
-Snart död.
Hallå, hallå!
–Tjena!
–Hej, hejsan, hej!
–Var det nåt speciellt?
–Vi...
Vi undrade varför du
har hissat den svenska flaggan.
Jaså? Jag vill bara hedra landet
jag bor i för tillfället.
Du har ju varit otroligt anti-svensk.
Jag anpassar mig,
precis som ni svenskar.
Ni har ju anpassat er
ända sen andra världskriget.
Ni vadade runt i konfliktens gungfly
tills ni hittade en tuva att stå på.
Civilkurage är att stå upp för sig själv.
Det kommer ni aldrig förstå!
Kvinnoröst: Ponkelonken, hänger du?
Ja då, jag hänger. Jag hänger.
–Var inte ni på väg nånstans?
–Nej.
Vem är det här, då?
-Hej! Kicki.
-Karin.
-Rudolf.
-Trevligt.
Kicki och jag träffades på...
Vi träffades hos gemensamma bekanta.
–Han jobbar med...
–Hänger du, så berättar jag.
Mikael Renge arbetar på slottet
ute på Drottningholm.
Han är ansvarig för kungafamiljens
alla smycken och regalier.
Otroligt trevlig.
-Jaha, bor ni här?
-Vi är grannarna.
–Det är Karin och Rudolf.
–Vilket kort minne vissa har.
Vad trevligt, då måste vi ju absolut
få se er på en liten cocktail.
–Vi åker bort över helgen.
–Gör vi?
-Men vad sägs om tisdag kväll?
-Jättetrevligt.
Ingen festblåsa. Vi ses vid poolen.
–Skulle inte ni...?
–Vad roligt. Då har vi bestämt det.
Och så står han
i ett blommigt förkläde!
Som en jävla toffelhjälte.
Och inte ett ljud säger han
när hon hunsar runt med honom.
"Pockilocki", eller hur? Vet du vad
jag säger? Tönt-Oddvar, säger jag.
-Ska vi åka och handla nu, då?
-Ja.
Kan du fråga i kassan?
Jag ska bara kolla en grej.
-Hej! Var har ni...?
-Jag måste be om ursäkt på förhand.
-Varför då?
-Jag har förlorat ett vad.
Jag måste få in ordet lök
i allt jag säger. Varje ord löknas.
-Okej. Var har ni bevattningssystem?
-Vid trädgårdsslangarna.
De är ju också bra om det börjar
brinna. Ingen lök utan eld.
-Ska du hålla på så här hela dagen?
-Nej, där lök nog min sista chans.
Nämen... Nämen, gud!
-Hej! Herregud!
-Det var som fan!
-Jag kände igen dig direkt.
-Jaså?
-Känner du igen min fru bakifrån?
-Det här är min man.
-Jaha? Okej, tjena! Conny.
-Hej.
-Du har verkligen hållit formen.
-Jag vet inte. Ja, man försöker väl.
-Blev du dykinstruktör?
-Nej, jag hamnade på ett bibliotek.
Ja, okej. Ja, men så...ja.
Det är ju också ett jobb, eller?
-Vad jobbar du med, då?
-Jag är testpilot för Nato.
-Jag jobbar på Skatteverket.
-Spännande.
Ja, nästa vecka ska vi ta en titt på-
-Transportstyrelsens långa
avskrivningar av schaktmaskiner.
Ja, okej. Vilket äventyr.
-Bor du i Sverige?
-Så ofta jag kommer åt.
Men Västindien gör en ju lite bekväm.
Jag är i Schweiz på vintrarna,
om jag inte får ett uppdrag från USA.
Det är skönt att ha ett eget plan.
-Vi ska till Gotland nästa vecka.
-Jag kollade på en gård där förut.
Men det är lite krångligt med färjan.
-Är du gift? Lever du med nån?
-Nej, jag provsmakar mig fram.
Fortfarande.
-På tal om det...
-Vad då?
Minns du hur vi skrattade åt dejten
du hade med han med konstigt namn?
Tönt-Rudolf. Alltså...
Han som bjöd på en halv mazarin.
Vilken jävla snålpajas!
Det är jag som är Rudolf.
Ja... Yes.
Nej, jag är klar nu, så vi...
Ja, kul att ses.
Tönt-Rudolf?
Jag hängde med folk
som jag tyckte var coola.
-Det heter inte coola längre.
-Det hette så då.
Sen blev jag äldre
och tyckte att de var töntiga.
Som jag, Tönt-Rudolf.
Jag var 17 år!
När jag var 17 år tyckte jag
att det var chill med bra betyg.
-Då var du vuxnare än jag. Kom ut nu.
-Nej!
Jag vill att vi
går igenom mazarinhistorien.
Jag bjöd dig på kondis.
Du ville bara ha kaffe.
Jag köpte en mazarin. Sen ändrade du
dig, och då erbjöd jag dig mazarinen.
Du ville dela för att inte bli tjock,
och sen blev jag snåla Tönt-Rudolf.
Du måste komma ut.
Du kan inte vara så här barnslig.
Var du ihop med den där snorbobban?
-Förlåt.
-Vi var tillsammans en sommar.
-Hur barnslig får man bli?
-Förlåt.
-Jag valde dig över såna killar.
Jag ville vara med dig.
-Kan du inte komma ut nu?
-Nej.
-Jo.
-Nej!
Snuttan?
Vi måste
kunna vara vuxna om sånt här.
-Jag älskar dig.
-Och jag älskar dig.
Jag sa det först.
Du kan gå före mig.
Okej, det är ingen som vill erkänna?
Tror ni
att jag är en fullkomlig idiot?
Om ni ser er omkring...
Är det nånting särskilt som slår er?
-Ja, Håkan?
-Jag kanske hade tur.
-Jag såg en skum person som...
-Skyll inte ifrån dig.
-Vem har du fått den här idén ifrån?
-Min pappa.
-Håkan har sprängt mjölbomber i dag.
-Nej!
Vad är det?
En ballong med mjöl i
som man slänger eller släpper på nån.
Vad de hittar på.
-Du får prata med honom.
-Ja.
Vi skrattar åt Youtubeklipp med folk
som byter tandkräm mot pepparrot-
-eller häller tabasco i tomatjuice,
men det är inte kul på riktigt.
-Dem hade jag glömt.
-Fortsätt med det. Det är inte coolt.
-Det heter inte coolt.
-Chill.
-Du sa att du gjorde sånt som barn.
-Ja, men nu är jag vuxen och klok.
-Och tråkigare.
-Jag har lärt mig.
-Vad då?
-Att man går upp på morgonen.
Och man sköter sitt jobb,
äter nyttigt och motionerar.
-Man betalar sin skatt.
-Töntigt.
-Va?
-Det låter töntigt.
Det finns ingenting töntigt med mig.
Det kan du fråga mamma om.
Hon har växthus. Vad vet hon?
Hon håller på med blommor,
och det är inte så tufft, men...
Be dina kompisar om ursäkt i morgon.
-Säg till fröken att jag var sträng.
-Okej, pappa.
-Gillar du också tomatjuice, Håkan?
-Love it!
Här ska du få nåt riktigt gott, Sune.
-Vad starkt.
-Nej, det är bara kraftig tomatsmak.
Det bränns!
-Mamma!
-Nej, nej!
Åh, fy fan!
HÅKAN!
-Gunilla.
-Ja?
Då var det dags för
tisdagsfika "speciale".
-Okej.
-Ja.
-Vad är det här?
-Jag tänkte muntra upp oss lite.
Nej.
Jag har just läst om hur fruktansvärt
de hade det förr i tiden, Karin.
De svalt. De svalt, Karin.
-Och så var det flygplan och bomber.
-Snälla Gunilla, det var ju då.
-Det är ju historia. Jättelänge sen.
-Ja, men jag fick inte vara med!
Emil, du vill väl ha en liten bit?
Gunilla är ledsen för att hon
missade andra världskriget.
-Inget blir bättre av att du hoppar.
-Ingen tänker på oss allergiker!
De i skyttegravarna
hade inga blommor. De hade bara lera.
-Jag ville bara göra det trevligt.
-Kallar du det här trevligt?
Då sitter vi här ute och äter tårta,
så kan du dricka örtte där inne.
-Ska inte jag få tårta?
-Du ville ju inte ha nån jävla tårta!
Skrik inte, då!
Emil, hjälp henne ner.
Nämen...
Jag ger upp.
Ät tårta, hoppa, lek med pinnar.
Jag skiter i vilket.
Såna där härskartekniker
gillar vi inte.
Ja...
Är du redan hemma?
Jag ska sluta.
Jag orkar inte hämta nåt glas.
Gör det, då.
Du mår ju inte bra.
Tänk att jag har dig. Förstår du nu
varför jag inte valde snorbobban?
-Jag hade väldig tur.
-Det var ödet.
Och om nån hade tur så var det jag.
-Jag älskar dig. Skål.
-Skål.
-Hej! Välkomna.
-Tackar.
-Här är lite hemodlat från växthuset.
-Nämen, vad fint! Tack.
Det här är inte hemodlat.
Jag kan ställa den där.
-Blir vi fler?
-Ja, jag stötte ihop med...
-Full fart framåt!
-Hej, hej!
Hallå, hallå!
-Oj, oj!
-Hej, hej!
Hallå, gänget!
Fick inte upp farten i backen.
Jag tänkte komma inflygande,
men jag fick ingen vind.
-Välkomna.
-En liten present till dig.
En mexikansk lyckoamulett
som jag har när jag tippar.
-Då ska du ju behålla den.
-Jag vinner ändå aldrig nåt.
-Den är lite lik dig.
-Nämen, oj, oj, oj!
-Ja, ni känner ju varandra sen förut.
-Ja, vi är gifta.
–Var har du Oddvar, då?
–Hej! Välkomna.
–Hej!
–Tjena!
–Inte de byxorna.
–Va?
–Varför då?
–Det är inga poolbyxor.
–Herregud, Rudolf har ju likadana.
–Han är gäst. Gå in och byt.
Jag har lagt poolbyxor på sängen.
Nej, vänta, champagnen ska ju jag ha.
Här. Så, tackar.
Åh!
Tackar.
Ska vi sätta oss?
-Ska vi inte vänta på Oddvar?
-Äsch, varsågoda.
Ja, ja, jag kommer!
Herregud!
–Vad vill du?
–Irritera dig lite.
Det gör du ju alltid.
"1994 vann Sverige OS-guld i ishockey
i Lillehammer." Bara namnet...
–Vad babblar du om?
–Hur gick det för värdlandet Norge?
Fem förluster i gruppspelet. Ställde
ni upp med pojklaget, Ponkelonken?
Det var väldigt gott det här.
Jag har börjat kitesurfa.
Fantastiskt roligt.
Du bränner kalorier hela tiden.
-Brukar man inte göra sånt i havet?
-Jo, men rollerkite kan bli en succé.
Man måste vara först med det senaste.
-Tänk bara på det här med paddel.
-Folk paddlar ju på havet jämt.
Nu ska vi prata lite
om Europa på 1600-talet.
Rembrandt var
en av världens främsta konstnärer.
I Spanien skrev Miguel Cervantes
på "Don Quijote".
I Tyskland lade Johannes Kepler
grunden för den moderna astronomin.
Och vad höll ni på med i Sverige då?
Jo, ni snickrade ihop regalskeppet
Vasa som skulle göra Sverige berömt.
Och vad hände?
Jo, det gick käpprätt åt helvete.
Den jävla skorven sjönk med en gång,
och det tog er 300 år att hitta den.
Fastän den låg
där era Finlandsfärjorna går i dag!
Nu känner jag igen dig.
Kasta ut svenskan.
Tack! Det här glömmer jag aldrig.
Tack så in i helvete mycket!
–Oddvar, vad håller du på med?
–Nu upplöser jag unionen med Sverige.
Sluta tramsa! Oddvar!
Nej, men vi kanske ska...?
Ja, vi... Precis.
-Stort tack för i kväll.
-Ja, det var jättetrevligt.
Ja, vi elsker dette landet
som det stiger frem
Furet, værbitt over vannet
med de tusen hjem
Där åker taxin.
Hej då, Kicki.
Det kanske var lika bra ändå.
-Hon var inte snäll mot honom.
-Nej, inte som du.
Men du...
Inte för att Oddvar
förtjänar snällhet.
Tönt-Oddvar.
Fast jag måste ge honom
att det var lite krut i honom.
Nånstans där inne i den där
norrbaggen kanske det bor en man.
Ja, fast inte lika mycket man som du.
Vet du vad, jag är Tur-Rudolf
som har världens bästa fru.
Och världens finaste ungar.
Det är väl klart att världens bästa
föräldrar får världens finaste ungar.
-Ska vi gå och lägga oss?
-Det var en otroligt bra idé.
Jag ska bara
säga ett par ord till Håkan.
-Den där ger dig väl inga nya idéer?
-Nej då.
Och i morgon får du städa ditt rum,
för det ser väldigt lökigt ut här nu.
-Du sa fel.
-Ja, jag bytte ut stökigt mot lökigt.
Flytta lite på dig,
så ska jag löka mig ner bredvid dig.
Är du mörkrädd?
För nu kommer jag berätta
en otroligt skrämmande lökhistoria.
Så att du blir snälla Håkan
i stället för Håkan Bråkan.
/DET SMÄLLER/
Han är nog mest Karins barn.
Helvete!
Svensktextning: Elin Dahlqvist
Iyuno för SVT
Översättning: Elin Dahlqvist