–Hej!
–Tack så mycket!
Välkomna till Räkfrossa!
–Du verkar vara på gott humör.
–Ja, jag har träffat en tjej.
Jag är verkligen förälskad! Hon är
rolig, intelligent och ser bra ut.
–Jag har ett foto på henne här.
–Jättesöt! En riktig pingla!
–Svallande hår.
–Ja, och fina ögon.
–Fylliga läppar.
–Som en fotomodell.
Du är lycklig. Det är jag också.
Jag har varit ihop med Magdalena
i ett år. Jag älskar verkligen henne.
–Jag har aldrig träffat henne.
–Nej...
Jag har ett foto av henne också.
–Visst är hon söt?
–Mm. Jo.
–Tycker du det?
–Tycker inte du det?
Nej... Nej, det kan jag inte säga.
–Hon är en vanlig söt tjej.
–Nej, nu lurar du dig själv.
–Hon ligger under genomsnittet.
–Vad taskig du är!
Jag bara säger vad jag tycker.
–Hon är snäll, intelligent...
–...men inte attraktiv.
Det här är ett automatfoto, men
jag har ett från Grekland i somras.
–På stranden i bikini...
–Åh, fy!
Åh, hon stinker verkligen! Ta det.
–Det är min flickvän!
–Jag mår illa nu.
–Sluta, det är min tjej!
–Mota ner henne i träsket igen.
Kolla, här är hon fem år!
Jättesöt liten tjej med flätor.
Ful–alarm! Ful–alarm! Jag ser
en ful människa, ful människa...
Kan du sluta! Det är min tjej!
Va! Kan du lägga av?
Antingen gör hon en operation
eller så kickar du ut henne på gatan.
–Vad håller du på med?
–Har du inte sett Ricki Lake?
Jag ska snacka med henne.
Får jag låna din mobil?
Tack!
Vi ska bli mer kulturellt inriktade.
Vi ska hjälpa er att navigera i
Kultursverige och ge er bra boktips.
Jag gillar inte att läsa för min hund
blev överkörd av bokbussen.
Men jag gillar "Från apa till
människa". Den finns på biblioteket.
Vilken tur att man lever nu!
De första människorna var tvungna
att lära sig allt från början.
Vad som går att äta
och vilka djur som är farliga.
Tänk er den första graviditeten
– magen börjar att växa.
"Vad fan har jag ätit?" Och plötsligt
kommer det ut en ny människa!
Man måste vara smart: "Javisst,
jag gökade för nio månader sen!"
De måste ha tänkt på alla andra skäl:
"Har jag badat för länge?"
De hade inget språk. Hur tänker
man om man inte har ett språk?
Vi kan inte tänka hur det är utan ett
språk, för vi tänker ju med språket.
Tänk om man ser en sten
och så kan man inte tänka "sten".
Man kan inte tänka "grå"
eller "hård", utan bara "öh".
Darwin trodde att människorna började
som apor för att sen avancera.
Neandertalare blev cromagnon osv.
Men typerna överlappade varandra.
Det fanns en tid då neandertalare
och cromagnon levde samtidigt.
Tänk er en grupp neandertalare!
En vacker dag kommer en ny sorts
människa: "Hej. Erik – cromagnon."
Vi har flyttat in i grottan
här borta. Vi trivs jättebra!
Vi ska måla och fräscha upp lite.
Ja. Vi har sommargrotta nere på
Österlen...där vi trivs väldigt bra.
Jag uppfann hjulet i går. Jättenöjd!
Okej...jag ska inte bli långrandig.
Har du eld? Jag bara skojade!
Mitt boktips:
"Från apa till människa".
Sensommarens vackraste blomprakt
står nog dahlian för.
Dahliorna är mångskiftande–
–och lyser upp trädgården
tills kylan kommer.
Dahliorna tål inte kyla särskilt väl.
Knölarna måste tas upp ur jorden
och komma in i värmen under vintern.
Många som har dahlior låter knölarna
ligga kvar för länge på höstkanten–
–och då kommer kylan
och knullar dem i röven.
När temperaturen sjunker är det dags
att ta upp knölarna ur jorden.
Låt gärna lite jord följa med
och putsa av den när den har torkat.
Ta med cirka 10 cm
av stammen också.
Sen bäddar man ner knölarna
i sand eller torv–
–och så ska de ligga svalt och mörkt
tills man planterar ut dem igen.
Svårare än så är det inte!
–Den köper vi, va?
–Jag gillar inte det där uttrycket.
–Jaså? "Svårare än så är det inte"?
–Nej, det andra – med röven.
Jaha? Känns det fel, tycker du?
Det passar inte.
Kan du omformulera dig?
–Jag skulle kunna säga "går dåligt".
–Ja, det är mycket bättre!
Okej. Då kör vi på det!
Det finns många psykopater. En av
dem är smålänningen Göran Kropp.
Han har försökt
att skida över Nordpolen t.ex.
Den här boken handlar om när han
cyklade från Småland till Nepal–
–klättrade upp för Mount Everest
och cyklade hem igen.
Den killen har för mycket fritid!
Hur resonerade Göran när han gick
runt i den småländska myllan?
"Jag tyar inte vara kvar i Småland!
En stenjävel fastnade i plogen."
Han går till cykeln och hans gamla
granne – Kristina, 85 år – går förbi:
"Ska du ut och cykla, Göran?"
– "Ja, jag tänkte cykla till Nepal."
"Ska du till affären, sa du?"
– "Nej, jag ska till Nepal."
"Tyar du cykla ända till Nepal?"
"Håll käften, fårafitta!
Jag ska till Nepal."
Han börjar cykla ut
på stora vägen mot Växjö.
Efter 400 meter hoppar kedjan av.
"Nej! Jag ska till Nepal!"
Första natten på stadshotellet
i Vetlanda. Han hör flygplanen.
"Jag ska till Nepal. Satan!"
Göran Kropp är en anlitad föreläsare.
Han åker runt och pratar effektivitet
för 50 000 kronor i halvtimmen.
Volvos ledningsgrupp tänker: "Vi ska
ha en konferens om effektivitet."
"Göran Kropp är väldigt effektiv."
Han kan väl cykla till Bromma då!
Anledningen till att han får åka runt
är att han var först.
Han tänkte:
"Jag ska bestiga Mount Everest!"
Alla sa: "Det har folk gjort förut."
Göran sa: "Jag gör det utan syrgas."
"Det har många gjort också."
– "Ja, men jag ska cykla dit."
Det är ingen hejd på det. Hans fru
och hund ska göra det också!
Han kunde ta cykeln
till Kaknästornet–
–ta på sig syrgasmask och ta hissen
upp. Det har ingen gjort förut!
Mitt boktips: Läs inte den här boken!
Vad kul att vi kunde gå ut till slut!
De har stans bästa carpaccio här.
Vi vill ha carpaccio till förrätt.
Damen vill ha kycklingtutte
och själv tar jag anka.
Har ni tagit del av vinlistan?
Vi tar en Chateau Margot –87.
– Den gör piruetter på gomseglet.
Tyvärr är den slut. Men jag kan...
DU HAR FÖRSTÖRT ALLTIHOP!
Alla vet att ugglan är klok,
åsnan är dum, räven är listig–
–och oxen har dåligt lokalsinne.
Sedan barnsben har vi blivit
indoktrinerade med de här fördomarna.
Räkfrossa har testat om de är sanna.
Jag ville testa om ugglan är klok
så jag delade ut ett IQ–test–
–till en gymnasieklass i Nacka
och en grupp ugglor.
Vad blev resultatet?
För det första så har gymnasieklassen
I Nacka en IQ under genomsnittet.
–Och ugglorna?
–De verkar inte förstå frågorna.
De flög bara runt med hoande läten.
De kanske har emotionell intelligens
– EQ. Det har blivit viktigt.
Nej, de flaxade runt och smutsade ner
med fjädrar och avföring.
Inte som skogens klokaste djur.
Jag testade fördomen
"stolt som en tupp".
Jag åkte till en hönsgård
och försökte såra tuppens stolthet.
Jag sa att jag tjänade bättre än
han och att hans höna var en bitch.
Sen inledde jag
en smutskastningskampanj.
Jag gick runt bland hönorna
och spred ut rykten.
Jag satte upp löpsedlar i hönsgården
– den här, t.ex.
"Tuppens förtroende i botten."
Jag fortsatte med den här.
Jag avslutade med den här.
Men jag rubbade inte
tuppens stolthet.
Då stämmer fördomen i det här fallet?
Nja... Jag åkte till en kohage och
körde samma glåpord mot biffkorna.
De var också oberörda. Så tuppen
är inte stoltare än nåt annat djur.
Vem har sagt att djuren är mänskliga?
Fablerna – dessa djävulens bländverk!
Jag håller med.
Det mesta i fablerna är ren lögn.
En fabel handlar om en löpartävling
där sköldpaddan vinner över haren.
Det är orealistiskt! En hare
är snabbare än en sköldpadda.
Och när har en hare
arrangerat en löpartävling?
Han kan inte prata.
Man ska ju fixa sponsorer bl.a.
Fablerna är bara skrivna för
att tjäna pengar. Kommersiell skit!
Fablerna är skadliga för barn.
Vi har med oss en drabbad person
på länk från Göteborg – Ulf!
–Du ligger på Sahlgrenska sjukhuset?
–Ja, jag har legat här två veckor nu.
Hur gick det så här tokigt?
Jag åkte med ungarna till Borås
djurpark. Skönt att komma hemifrån.
Annars får man gå hemma med tanten
och hon är inte släkt med Einstein...
Vad hände den här dagen?
Vi gick till lejongropen. Jag tänkte
att det kunde vara kul för ungarna.
Lejonhanen hade en tagg i tassen.
Jag tänkte att om jag tar bort den
så blir jag lejonets vän.
–Så jag drog ut taggen.
–Blev lejonet tacksam?
Han gav mig en sån jävla smäll.
Jag flög in i staketet.
Lejonet var på mig och ungarna grät.
Han skadade mig rejält
– ett par revben rök. Det är tacken!
–Hur kunde det gå så här illa?
–Man kan inte lita på fablerna.
Man blir förbannad! Jag trodde
att jag skulle bli vän med lejonet.
Jag har inget emot lejon.
De kommer hit från djungeln i Afrika.
De får rätta sig efter våra seder!
Simba får ligga och sola sig
och äta oxfilé.
Det måste finnas gränser!
Vi är vid en oundviklig punkt.
Vi har försökt upphäva kontraktet men
tvingas ha med vår livsstilskonsult.
Vi vill poängtera att de åsikter
som Henrik framför är helt hans egna.
De representerar inte
Sveriges Televisions uppfattning.
Än en gång: Henrik Elmér!
Välkomna till "Möt livet med Henrik"!
Kursen som kan förändra ditt liv.
Man måste vara sin egen lyckas smed.
Min flickvän Gunilla
gjorde ju slut med mig.
Men jag gräver inte ner mig i
bitterhet – det är ingen hjälpt av.
I stället står jag i tv och berättar
för hela landet om svinet Gunilla.
Vilken tönt hennes nya kille är!
Bättre än att vara bitter hemma.
Lär er detta!
Om man är öppen kan man alltid
hitta nåt positivt i en situation.
I somras kampade jag
med en kompis och hans familj.
Jag har svårt för den familjen.
Till råga på allt blev jag indragen
i deras snuskliv.
Jag vaknade på natten av att deras
dvärgkanin satte på mig i näsan.
Ni skulle ha sett deras lille son
på morgonen: "Var är min kanin?"
Till slut blev jag tvungen att säga
som det var: "Han är med mig nu."
Sen var jag ihop med kaninen. Men jag
tröttnade för han ville ha sex jämt.
Jag försökte slingra mig:
"Nej, jag har ont i näsan."
Poängen är att jag bejakade det som
hände. Det kan man läsa om i häftet.
Häftena är tyvärr inte färdiga än
på det förbannade kuk–tryckeriet!
Det pågår en komplott mot min kurs.
Gunillas advokat sa till mig–
–att om jag inte slutade prata om
Gunilla i tv så skulle de stämma SVT.
Jag har ju kommit över Gunilla.
Men hon är ett så bra exempel på
hur man kan gå vidare.
Vet ni vad jag ska göra? Jag vet!
Missa inte nästa gång, för då kommer
Gunilla hit! – Hör du det, Gunilla!
Du ska sitta här vid mina fötter
och tigga om nåd! – Missa inte det!
Tickets! Tickets for sale!
Come and buy your tickets here!
–Do you want to see the Vasa–ship?
–Yes.
It's a beautiful ship. You buy your
tickets here. They cost 150 crowns.
That's a bit expensive, isn't it?
Everything is. You can't live
in this bloody country.
But it's worth it – it's a beautiful
ship. 300 crowns for the two of you.
They have tickets inside
and they only cost 50 crowns.
Ah, what the hell! I took a robber.
It was a chancing.
If it goes, it goes.
We're all people! You know me.
Have fun! Enjoy the ship.
– Tickets!
–Vi ska möta en intressant konstnär.
–Vi välkomnar Bengt Johansson!
Välkommen!
Du experimenterar med nya tekniker?
Ja, sen jag gick ut Konstfack har jag
experimenterat med olika tekniker.
Från början var det mest mosaik
och textil och såna saker–
–men nu är jag mest intresserad
av skulptur.
I synnerhet i levande material.
Så nu sysslar jag mest med köttslöjd.
Vi besökte Bengts ateljé i veckan
och vi ska kika lite på det.
–Du jobbar med många olika material.
–Det beror på vad man vill uttrycka.
Ibland krävs det tyngre material
som oxe eller fläsk–
–och ibland leker jag helt fritt
med kalvsylta eller färserad ungtupp.
Du vill ställa ut din konst
som på Millesgården?
Det vore underbart!
–I en park?
–Javisst.
Kan det inte uppstå problem om
man ställer ut köttkonst offentligt?
Jo, hundar kan bli
lite väl intresserade av ens konst.
Det kan också bli lukt och flugor
– fast det brukar gå ganska bra.
Förra året gjorde jag en stor staty
åt kommunen i blandfärs.
–Den står framför kommunhuset nu.
–Ja, vi har bilder på den.
–Tjena!
–Tjena, hej!
–Hej!
–Läget?
Jo, lite utarbetad och stressad...men
det är bra med mig. Själv, då?
Det är bra!
Jag var på Lasses
och Alexandras bröllop.
–Hur var det?
–Det var lyckat.
Lite stelt i början, bara...
Å, THE MEN IN BLACK!
Ska du ha? Nähä – då dricker jag!
Annars hur trevligt som helst!
Och efter ceremonin ställde
allihop upp sig för bröllopsfoto.
Månbas Alfa! TJENA!
Jag är på bröllop.
Vanten fick till det.
Kom hit, för fan!
Sen bjöds det på champagne.
Många glada skålar
utbringades för brudparet.
Jag var lite trött då... Jag har
ganska mycket att göra, som jag sa–
–så jag bröt upp lite tidigare.
Nästa lördag är det Anders och Sofia
som gifter sig.
Det är trevligt
att ens polare utvecklas!
Känner du dig mer kulturellt berikad?
Ja, jag ska skriva på min bok nu.
–Vad heter den?
–Utvandrarna.
Den är baserad på en bok
av Vilhelm Moberg.
Jag har lånat handlingen,
karaktärerna och alla orden av honom.
Men jag skriver min med Lypsyl.
Jag är också väldigt kreativ. Jag
skrev två dikter innan programmet.
–Har du med dig dem?
–Ja!
–Imponerande!
–Tack för i kväll!
Jag...tänkte läsa lite ur min bok.
Jag har skrivit den själv.
Jag skrev den när jag satt på kåken.
Jag satt på Kumla i fyra fem år.
"Jag är inte din bitch, Willy",
heter den.
Kapitel fyra.
Kumla, 29 februari 1971.
Jag var trött den morgonen.
Det var kallt som satan.
Jag skulle smyga upp...
Jag var inte full – jag var nykter!
Jag gick upp till duschrummet och
det var kallt. Jag stod där och...
Jag såg
att tvålen halkade ner på golvet.
Jag tänkte
att jag får plocka upp tvålen.
Då ser jag en stor skugga bakom mig.
Det var Willy, den jäveln.
Han sa "Nu är du min, Gert!
Nu ska du få smaka den salte!"
Jag skrek: "Jag är inte din bitch!"
SVT Programtextning:
Britta Landén Bergman