–Helvete! Vad händer, Leif?
–Jag vet inte. Ta det lugnt.
Vafan...
Nämen, vem har vi här, då?
Lille Billy och tjockis-Leffe.
Hej, Damp-Janne.
Det verkar gå ganska bra för er.
Nytt hus och allt.
Varifrån har ni fått pengarna?
Svara när jag pratar med dig, fetto!
Ja, vi har...sparat en del, så...
Jaså, ni har sparat?
Vad duktiga ni är.
Men jag tänkte på en grej.
Det är lite konstigt att samtidigt
som någon stjäl 700 000 från oss–
–så köper ni det här pissrucklet.
Ja, som sagt, vi har faktiskt
skött oss och sparat en del.
Jag tror att det finns fler Billy
som heter Billy här i trakterna...
Det finns en nere i Sörbyn, vet jag.
Fan...
Nej... Åh, nej, nej, nej!
Lilla jävla råtta!
Ni snodde pengar av oss.
–Stå på dig. Inte ett ord.
–Erkänn!
–Gör nåt, Leif!
–Billy, säg inte ett ord!
Bra, Billy.
Tjockis-Leffe, din lilla gris...
Var det ni som...
Ja, ja, ja, yes! Det var vi. Eller,
Billy hittade dem och snodde dem.
Sen köpte vi hus för alla pengar.
Ni gav alltså 700 000
för den här jävla pisskåken?
–Hur fan ska vi lösa det här?
–Vi gör vad som helst...
Åh, nej, vi gör vad som helst.
Janne, vad som helst!
Ni ska fan få betala!
–Snälla, vi gör vad som helst!
–Ditt jävla pissluder! Fy fan!
Janne, Janne...
Lugn.
–Vad fan är det?
–Amfetaminet till Norrtäljeligan...
Sist vi gjorde affärer med dem
blåste de oss.
–Vi skickar tjockisarna.
–Att leverera tjacket?
Exakt.
Du har helt rätt, Jimmy.
Hämta väskan.
–Nu jobbar ni för mig, era jävlar.
–Vi gör vad som helst, Damp-Janne.
Ni ska leverera ett halvt kilo
amfetamin till Stockholm åt mig.
Och sen ska ni se till att få hem
pengarna från affären, till mig.
Om ni fuckar upp det här, så kapar
jag av lille Billys små knän här–
–och gör köttfärs av dem,
som du kommer att få äta upp sedan.
Ni har 24 timmar på er.
Nu ligger vi risigt till,
det kan jag säga.
Gud förbannat. Bättre att ta livet
av sig och lägga sig i familjegraven–
–än att ha såna skinnbulor på halsen.
–Försök vara lite lugn, Leif.
–Hur? Med den där skiten i huset!
Vi kan försöka tänka
lite mer positivt på saken.
Positivt? Varför har jag inte tänkt
på det, att man kan tänka positivt?
Då kan vi åka ner med lill-Volvon
och passa på att gå på Gröna Lund.
Sen kan vi äta sockervadd
och åka och handla kläder i Ullared.
–Vilken bra idé! Nu blir jag lugn.
–Du ser, det funkar.
Gud förbannat! Vad hände med din
skalle när du kom ur morsans vulva?
Det blev ena jävla kromosomfel.
Kraschade du fontanellen mot golvet?
Tänk, för fan!
Vi ska leverera dödsknark–
–till nån mafioso-ledare i Stockholm
från nån jävla liga.
Och du sitter som en fågelholk
och vill tänka positivt?
Vi måste åka. Klä på dig, du kan inte
se ut som nån liten knubbjävlasäl.
Ta på dig skinnpajen från studenten.
Nu är det skarpt läge, gosse.
Tror du de klarar det?
Om inte, får vi flytta utomlands.
Då är vi körda.
–Ligan släpper oss aldrig då.
–Vi har inget val.
–Hm. Jag åker dit och övervakar det.
–Fan, är du knäpp?
Ser till att det inte skiter sig.
Jag håller mig på avstånd.
–Varför röker du?
–Alla kriminella gör det.
Det visar på makt och en
"jag är inte rädd för döden"-attityd.
–Attityd?
–Ja.
Yeah? You fuck with me, yes? You see
these motherfucking killer eyes?
If you fuck with my relatives and
provoke me, I'll kill your relatives.
Yeah, I'm the Devil. – Fattar du?
Testa!
Yeah!
You...you little...you are stupid.
I hate you!
–You...you want to fuck with me?
–Åh, herregud.
Gud förbannat, Billy. Du kan ju inte
se ut så där och bete dig.
Du får öva på vägen ner.
Yeah, you like fucking? You fuck me
first, then I fuck you. Okay, deal?
You know what I'm gonna do with you?
Be afraid, because I'm Billy the...
–Satan!
–...fuck machine.
Tyst, Billy! Snuten! De har säkert
haft span på oss. Satan!
Det blir fängelse i 25 år, jag lovar.
Sitta och ruttna i nån jävla cell.
Satan!
Satan i helvete, nu är det kört!
–Åh, fy fan...
–Helvete...
–Vad gör du?
–Tänker.
–Positivt?
–Jag tänker väl inte positivt!
Vad gör vi med knarket?
Att ha det i bilen är för riskabelt.
Vi får göra på nåt annat sätt.
Det var nära ögat, Billy.
–"Knottriga med smak av lakrits."
–Tjejerna gillar när jag har såna.
–Paketet var ju oöppnat.
–Jag använder kanske ett i veckan.
–"Extra small, bäst före"...
–Men gud förbannat...!
Håll i. Så, häll i här.
Satan...
–Spill inte. Försök träffa hålet.
–Jag försöker!
Så. Det blir bra.
Satan...
Så. Svälj den.
–Jag tycker inte om lakrits.
–Vi har inget val.
Om vi stöter på en hundpatrull,
så är det här det säkraste sättet.
Jag får trycka upp den
från andra hållet.
Inte i bilen. Ut härifrån.
Inte hålla på i bilen, snuskfan. Ut!
Lugn.
Nu är de snart framme i Stockholm,
men de har nåt jävla fuffens för sig.
Satan, det går inte. Var din mindre?
Hoppa in i bilen nu.
Du får svälja den som annat folk.
–Billy, skynda dig nu!
–Det går inte, jag kommer.
Jag vet inte om jag klarar det här...
Har man gett sig in i kriminaliteten,
får man löpa linan ut. Det går bra.
–Kom igen nu, brorsan!
–Vi fixar det. LEIFS MAGE MULLRAR
–Fan, jag tror en kondom gick sönder.
–Va?
BILLYS MAGE MULLRAR
Helvete, vad det sved till.
Jag tror en sprack hos mig också.
–Hur länge har du haft kondomerna?
–Ja, de är inte purfärska.
–Vad händer? Hela magsäcken svider.
–Ja, vad tror du händer av dödsknark?
–Herregud... Jag börjar känna effekt.
–Nu gasar det på, kan jag säga.
–Jag känner mig torr i tandköttet.
–Det är som att jag ska föda barn.
–Fan, vad skönt!
–Jag har aldrig känt så här!
–Vem vill bråka med "the druglords"?
–I'm gonna fuck you right up the ass.
–Fan, vad kåt och cool jag är!
–You wanna fuck with us?
Det trycker på!
Jag känner mig som en brunstig hjort!
Vi går dit, skiter ut knarket,
får pengarna och åker hem.
–Bra!
–Okej. Nu jävlar...
–Tja!
–Jaha, vilka har vi här, då?
Damp-Jannes nya springpojkar?
Så han var för feg för att komma
i dag också, den lilla tönten?
Och vad skickar han då? Två halvfeta
bonnläppar. Var fan är mitt tjack?
Ja, nu kanske det har blivit en liten
incident här som vi nog kan lösa...
Knarket du pratar om
har vi insprängt i tarmkanalerna.
Vi smugglade det i kondomer, och så
sprack en...eller två. Eller allihop.
–Vi tänkte skita ut det.
–Vad fan säger du?
Han säger att knarket finns
i våra analhålor.
Jag hör vad han säger,
men det här är ingen jävla lek!
–Lugn...
–Okej, jag fattar.
Satan! Waoo!
Satan...
Du rör inte min bror,
din förbannade anabola gris.
Fan, det går åt helvete.
Nu är du inte så kaxig, skäggbiffen.
Ska du sova?
God natt, sova lite grann.
–Hejsan, hoppsan! Hur känns det här?
–Det är inte slut än, jävla bonnläpp!
Låt mig göra det.
– Minns du den här flaskan?
Vad i helvete?
Fy fan, jag måste skita.
Fy fan...
Satan...
Hur går det, Leif? Kan jag göra nåt?
Fy fan, jag mår så jävla illa.
Åh, herregud.
Jag måste få ut min. Jag tror jag har
inre blödningar, jag mår inte bra.
Herregud, Damp-Janne
kommer att döda oss.
–Jag måste ringa honom.
–Ska du verkligen det?
Vi har inget val.
Vi har sumpat hela skiten.
Förbannat...
–Janne.
–Hej, det är Leif.
–Hur är läget?
–Det är lugnt.
–Hur är det med dig? Är allt cool?
–Det är sådär. Du vet...ja...
Det har hänt en liten sak.
Pengarna fick vi inte riktigt...
Skit i pengarna, vi vill inte ha nåt
bråk. Jag hörde vad som hände i går.
Vi vill inte ha några problem.
Vi hörs, Leffe. Hej!
Kolla.
Min är hel.
Jag mår fan rätt bra, jag.
Herregud... Nu åker vi hem
till Sörbäcken med en gång.
–Ska vi inte gå på Gröna Lund?
–Packa väskan, nu åker vi hem!
Textning: Ulrika Jansson Båving
Svensk Medietext för SVT