Du tog mig på bröstet!
–Han tog mig på bröstet!
–Va? Vad säger du?
–Tog du henne på bröstet?
–Han tog mig på bröstet!
Är du här nu? Maten har bränts vid.
Du kommer alltid sent.
–Jag var ute.
–Du måste komma i tid.
Du har en kompis här. – Hej!
Vi hörde vad som hände
med pervokillarna. Kan du berätta?
–Här får du pengar.
–Ja.
De tog på mig här.
–Såg du åt vilket håll de gick?
–Ja.
Det här är mina sista pengar.
Ja, åt det hållet.
I dag ska vi prata om hur man får
streetcred. Ett sätt är att råna en bank.
Vi har kommit till det sista och viktigaste
när man rånar en bank.
–Tack så mycket!
–Herregud! Titta vad du gjorde!
Prov mottaget. Analyserar prov.
DNA-prov godkänt.
Mamma? Är allt bra?
Jag vet inte... Ris med berberis.