Konst – eller konstigheter.
Sveriges konsthistoria är en del av
den väldiga berättelsen om vårt land.
Vi ska med några nedslag visa konst–
–som skildrar förändringar
och skapandekraft.
När Drottningholms slott
började byggas på 1660-talet–
–var Sverige en europeisk stormakt.
Det lades extra stor omsorg vid delen
som förbinder under- och övervåning:
Trapphuset.
Här skapade arkitekten Nicodemus
Tessin den äldre nånting helt nytt.
Ett stort symmetriskt
representativt trapphus–
–ett paradrum som också faktiskt är
lite av en programförklaring–
–och ibland används
för middagar och fester.
Om vi tittar här upptäcker vi–
–att statyerna vänder ryggen åt oss
som står i trappan.
Alla vänder sig mot mitten.
Det är nämligen så–
–att det inte finns nånstans
där man ser hela trapphuset.
Man är tänkt att röra sig – som en av
förklaringsmodellerna till barocken:
Man är hela tiden i rörelse,
hela tiden deltagande i konstverket.
Sverige ville också hävda sig–
–med de stora nationerna
i konstnärligt hänseende.
Trapphuset är ett av de monument där
man hämtar inspiration från Italien–
–och i någon mån från Frankrike.
Ett kloster i Venedig är den största
inspirationskällan för arkitekten.
Här uppe finns en stor målning på duk
av David Klöcker Ehrenstrahl–
–som var den dominerande målaren
vid hovet från 1660-talet och framåt.
Det föreställer två antika gudar,
Apollo och Minerva.
De höjer Hedvig Eleonoras namnchiffer
i en lagerkrans upp mot evigheten.
David Klöcker Ehrenstrahl
är dåtidens kändis.
En superstar som varit
på bildningsresa till kontinenten.
Han är en tidig PR-makare,
med uppdrag att tjäna makten.
Som han själv har uttryckt i någon
av sina skrifter är hans uppgift–
–att måla
den höga överhetens berömmelse.
Hans största uppgift är
att skildra den svenska kungamakten–
–och att göra det
på ett symboliskt allegoriskt sätt.
Bilden av Karl XI
i slaget vid Lund 1676–
–är vid första påseende realistisk.
Fanor, krutrök och blodstänk.
Men kungen är ändå ställd vid sidan
av drabbningen.
Kungen blir utan överjordiska
attribut den oåtkomlige hjälteguden.
Den obetvinglige segraren.
Det Ehrenstrahl målar uttrycker
den politiska situationen i Sverige–
–och de behov som kungafamiljen har
vid tiden.
Tiden är imperiets. Ett Sverige
som sträcker sig bortom Östersjön–
–och har koloniala anspråk
också i norr.
Mark tas i besittning.
Kulturarv plundras.
Bl.a. förs nåjdtrummor till museer
söderöver – där många blivit kvar.
Men kungamaktens stilideal vid tiden
hämtades från kontinenten–
–och kännetecknades
av det svulstiga – barocken.
Drottningholm ligger i framkant.
Det här är den renodlade barockens
stora genombrottsverk i Sverige.
Här samverkar arkitektur, måleri,
och skulptur.
Och det kanske fanns
medlemmar ur Hovkapellet–
–som stod för musiken.
Även människorna
är en del av kompositionen.
Man deltar som åskådare i det skeende
som pågår i trapphuset.
Här ser vi Diana Ross.
Textning: Karin Esevik
© Sveriges Television AB 2023