Jenny... Du har varit så konstig
den sista tiden.
Jag måste ställa en rak fråga
till dig.
Har du träffat nån annan?
Nej, det är klart att jag inte har.
Vad du är paranoid!
–Jag var bara tvungen att fråga...
–Sov nu lite i stället.
MOBILSIGNAL
Det är Ulf. Tjena!
Jag ska precis beställa mat.
–Jag har också lunch. Är du förkyld?
–Ja, det är ju såna tider nu.
–Frida och jag vill bjuda hem dig.
–Vad trevligt!
Förlåt, nu hörde jag inte vad du sa.
Det måste vara trassel på linjen.
Vi får höras senare. Hej.
– Det är dålig täckning här inne.
Vi har ingenting gemensamt längre!
Jo, soffan! Den köpte vi tillsammans.
–Jag vill att du sover borta i natt.
–Jag ska gå...
Men jag kan väl få
sitta lite i soffan först...
Jag går och duschar så länge.
Åh...!
Jag tittade faktiskt!
Har du ringt nån
som du kan sova hos?
–Hur kan du vara så kall?!
–Sluta, du gör det bara värre.
–Vad ska vi göra med maten i kylen?!
–Ta precis vad du vill i kylen!
Jag har ingen kylväska...
Kan jag inte få stanna
och äta upp min del här?
Stanna och ät, men i morgon bitti
ska du vara borta!
De här korvarna
köpte vi ju tillsammans...!
–Hallå?
–Tjena, det är Magnus.
–Det kan brytas när som helst.
–Jag ska fatta mig kort.
Jag har fått nikotinplåster av Jarmo.
Det ska visst funka skitbra.
Suget har redan minskat!
Vem orkar pillra upp det här paketet
varje gång man känner röksug?!
Är du kvar?!
–Jag ska gå. Jag bara tänkte att...
–Vad då?
Jag måste gå på toa.
–Jag är borta när du kommer hem!
–Det är säkrast det.
Har du redan slängt vår tvål?!
Den köpte vi ju tillsammans!
Är du en robot?!
Magnus! Tjena!
–Ny svid? Skitsnygg!
–Tack! Jag är grymt nöjd.
Det är en äkta Hugo Boss. Utanför
Stuttgart har de fabriksförsäljning.
Allt kostar halva priset!
De säger att det är fabrikationsfel,
men det syns ju inte.
–Vad är det för fel på den här?
–Sömmen på innerfickan är inte rak.
–Det syns ju inte. Vad kostade den?
–Halva priset. 4 700 kronor.
Det är ju skitbilligt
för en Boss-kostym!
–Du har också nåt nytt, va?
–Ja. Kenzo. Nedsatt med 25 %.
–Varför då?
–Den har ett hål på ryggen nånstans.
Det är jättefin kvalitet. Känn!
Verkligen. Det är inte H&amp;M!
–Jag brukar inte...
–Nej, vi borde kanske inte...
Vi jobbar ju ihop och...
–Fan, jag har inga...
–Det är lugnt! Jag har.
Jenny... Hur kan du?
–Är du kvar?!
–Kondomerna har vi köpt tillsammans!
I går kom det in en tant här
med sandaler på fötterna!
De får ta av skorna
eller ta på plastöverdrag.
Hygienen är ju det viktigaste
på ett badhus.
–Nämen hej!
–Hej, Sockan!
–Har du varit och badat?
–Ja, Sockan är med pappa på jobbet.
Vill du simma lite mer?
Ta benet! Hopp i!
Du där, med röda badbyxor!
Rör inte Sockans ben!
VIVALDI: "DE FYRA ÅRSTIDERNA"
SPELAS
Vad är det här för låt?!
Nu vet jag, Israels schlager-bidrag!
Jag älskar mystisk etno-techno.
Mun-mot-mun-metoden? Aldrig, sa jag.
Vem vet var den truten har varit?
Här kommer Sockan igen!
Vad har hon med sig? Är det ett djur?
Jag tror att det är en tupé.
Ledsen!
– Har du hämtat farbrorns tupé?
–Hej! Hur är läget?
–Jättebra!
–Jag låg med en kille i går.
–Det låter inte dumt! Med vem då?
–Med honom.
–David Beckham?
Vi gjorde det inte
på det gamla vanliga sättet.
Vi hade cyber-sex.
Vi träffades på en singel-chatt.
Har du inte provat det? Man berättar
för varann vad man gör...
Det är som fantasier, fast med en
annan person. Han var så himla skön!
Var det inte nån
som låtsades vara han?
Nej.
Varför skulle David Beckham göra det?
Vi ska träffas i kväll
i det där parkeringshuset.
Jag ska ha röd mössa
så han känner igen mig.
–Vad ska han ha?
–Jag känner väl igen David Beckham!
Du är rolig, du.
Hej!
Nämen hej!
Åh, grattis!
Vad kul, ni som har försökt så länge.
När kommer den?
Jaha...
Nu ser jag!
Vad smal du har blivit, Magnus!
Det blir en sån...optisk synvilla
när du är så tanig.
Du är ju inte för smal. Det är snyggt
när ni kontrasterar varann.
Kristina, har du lite cigg?
Det stämmer ju. Helan och Halvan
var ju väldigt framgångsrika.
Peter, kommer du ihåg
vilket kosttillskott Jarmo ska ha?
Varför kan han inte ha dipsås
till makaronerna som alla andra?
–Vad gott det var!
–Det var en underbar paella, Frida.
Det känns precis
som om man sitter nere i Italien.
Vet ni vad jag åt i Spanien i somras?
Grisöron.
Det var tapas till ölen.
Jag förstod inte vad det var.
–Bartendern sa att det var grisöron.
–Hur smakade det?
–Krispigt...
–Sluta...!
Kommer du ihåg
när vi åt komage i Frankrike?
Vi beställde nåt som vi trodde
var biff och fick in en grå sörja.
Det är ingen som har ätit bajs?
Det är inte så äckligt som man tror.
–Och det är billigt.
–Vad äckligt! Du skämtar, Frida?!
Nu vill inte jag äta mer...
Vad menar du? Man kan äta det
med potatis och lingon.
Vi har ätit det flera gånger. Jag sa
att det var pölsa, men det var bajs.
–Säg att du skämtar nu, Frida.
–Nej, det gör jag inte.
Det är klart
att man kan ha bajs i maten!
Var det bajs i paellan?
Var det bajs i paellan...?
Ja, lite grann.
Kom, Ulf! Det var bajs i paellan!
Jag bara skojade! Kom tillbaka!
Det var inte bajs i paellan!
Älskling, jag skojade bara!
Tål de inte lite skämt?
Vi får äta upp det här själva, då.
Det blir chokladpudding sen.
Med bajs...
Jag skojade bara!
Magnus, jag skojade bara!
Ja, det är...
Vad vill du med dina teaterlektioner?
–Jag ska väl lära mig hålla föredrag?
–Vem är du, Per?
Jag är skyddsombud på företaget och
ska snart hålla ett stort föredrag.
Så fick jag det här erbjudandet...
–Vi ska börja med en övning, Per.
–Shoot.
–Vad vacker du är.
–Tack.
Du har en massa svart i dig.
En skådespelare måste alltid
vara beredd!
–Det är inte skådespelare jag ska...
–Bejaka!
Vi tar fjärrkontrollen och en mugg.
Vi tar tre känslor som du ska...
Vi säger att du är kåt...och så kan
vi ta eufori...och så är du frisör.
Var så god.
Jag ska bara hålla ett föredrag...
Andas...
Titta på publiken.
Ta in alla. Ta in sjunde raden!
Ta texten också.
Arbetsmiljöskyddsstyrelsen har
kallat till det här mötet för att...
Bra! Nu kör vi. Fortsätt! Ge järnet!
Arbetsmiljöskyddsstyrelsen har...
Nu känner jag för att ta ett järn!
Slå igen dörren när du går.
Ja... Men är det verkligen näsan
som är problemet?
Jag tycker snarare
att det är dina öron.
De gör att resten av ansiktet
ser lite oproportionerligt ut.
Vad skulle du säga om
att ta bort dem helt och hållet?
–Gör det ont?
–Det smärtar ett par dagar efteråt.
–Men du har glädje av det hela livet.
–Ja, det är ju en investering.
Jag tycker att vi sätter upp en tid
och tar bort dem.
Jag ber om ursäkt för
att jag har tidigarelagt årsstämman.
Några av er fick avbryta semestern.
Men jag ansåg det vara brådskande.
Jag har övervägt det här och bestämt
mig för att lämna min man Lasse.
Alla känner igen honom
från marknadsavdelningen.
Vi har aldrig haft det särskilt bra.
Man kan väl sammanfatta
vårt liv tillsammans i två punkter.
Här är en mätning
som jag har gjort sen 1996.
Det är Lasses stapel och min stapel.
Då kommer vi till sexlivet.
Det är i det närmaste obefintligt.
Det är obefintligt. Ingenting.
Jag har en skiss över lägenheten för
att visa hur en fredagskväll ser ut.
Jag sätter på musik
och häller upp champagne–
–och försöker få med mig Lasse
från vardagsrummet till sovrummet.
När jag sen efter en timmes tjat
får in honom i sovrummet–
–börjar tv-serien "Arkitekterna
bakom världens främsta broar"–
–och Lasse är som bortblåst! Som
ni ser finns det en intressekonflikt.
Jag har beslutat mig för att säga:
Tack för den här tiden, Lasse!
Posyston kan väl ge en applåd!
Res dig upp!
Du får blommor också. Tack.
–Det blir 16 900 kronor.
–Vad sa du?
Jag vill inte köpa hela gymmet.
Medlemskap 2 000, årskortet 7 900,
frysbart kort 2 000. Det blir 16 900.
Nej, det blir ju...11 900 kr.
Okej, jag kanske tog i lite grann.
Gå till Friskis &amp; Svettis. Det är ett
jättebra gym för folk som är lite...
–...fulare?
–Det var inte jag som sa det.
Men det här är det enda gymmet
i närheten.
Välkommen, då.
Välkomna till Mansforum!
Jag heter Torbjörn.
André heter jag. I dag ska vi snacka
verktyg. Vi killar älskar ju verktyg.
Tjejer gillar ju gardiner och tvålar,
men vi älskar verktyg.
Här har vi samlat
några fräcka verktyg.
Den här till exempel
är väldigt användbar.
Sen har vi ju alla elverktygen.
Här är den klassiska borrmaskinen.
Den är jättebra om man ska borra...
...hål.
Vi ska testa borrmaskinen.
Om du håller plankan...
Vänta, jag håller den så...
Nej, det känns inte riktigt bra.
Vi behöver inte borra hål. Tryck bara
på knappen och visa hur den låter.
–Det var...en bra borrmaskin.
–Ett rejält don.
–Vad har du där?
–En fön.
Fem, sex, sju, ått...!
Ner!
Snurra runt! Gå bak!
Kör!
–Bryt! – Du är ny, va? Välkommen.
–Tack.
I början går det lite snabbt.
Jag kan visa dig i långsammare tempo.
– Är det okej med er andra?
Kolla in här nu.
Det är bara att köra.
Five, six, seven, eight!
Jag var tvungen...
Jag kunde inte låta bli.
Skitbra.
Okej! Music! Nu kör vi!
Är ni med?!
Vad har man på sig
när man jobbar med händerna?
Det är oömma kläder som gäller.
Gärna slitstarka hängselbyxor
med knäppning fram.
Man kan hänga accessoarerna
på kroppen i hankar.
En bandana håller håret borta.
Det är viktigt med ordentliga skor.
Gärna en enkel lågsko, inga strumpor.
–En loafer eller en sandalett.
–På bilden finns en bra arbetsdräkt.
Den här mannen här...
Eller den här... Nej, den här.
Ni måste se korten
på mina fadderbarn!
–Jag skulle precis visa mina kort.
–Det här är Raoul från Nicaragua.
Jättegullig... Titta, här är Dragana
från Bosnien. Hon är bara fyra år.
Jag tycker att Raoul
är mycket sötare!
Du är sötast i hela världen!
–Här är Janis från Litauen.
–Vissa passar verkligen i sidbena.
Den här är den sötaste!
Titta på öronen.
–Vilka elefantöron!
–De behövs nog där nere i värmen.
Här är min, Endolo från Botswana.
–Få se!
–Nej, det är din tur.
Det är ju du när du var liten!
Du har målat dit afrokrull!
–Gud, vad rasistiskt!
–Det är ju du som har fuskat!
–Det är väl ingen tävling?!
–Jo!
Daniel, är det okej
om jag har min nalle i sängen?
Jag har haft Rufus
sen jag var fem år.
Det är väl inte konstigt?
Då kanske jag kan ha
min docka i sängen?
Jag har haft Samantha
sen jag var 14 år.
Programtextning: Helena Habermann
(c) Sveriges Television AB 2004
–André, håll lite längre ut!
–Vad sa du?!
Då kör vi!