Vi ska lyssna till en fin melodi
från 1944.
Vem sjunger? Skriv in förnamnet,
fyra bokstäver, på lodrätt två.
–Men vad fint!
–Sssch! Ulla Billquist!
–Har du redan dukat frukost?
–Finns något bättre än lördagmorgnar?
Melodikrysset, lugn och ro
och icke ett barn i sikte.
–Gustav, i kväll...
–Fixat! Jag har slipat skridskorna.
Kan vi inte åka i morgon? Vi får
besök i kväll. Mamma och pappa.
De ska till Åke och Margit
och behöver sova över.
Du vet vad det handlar om.
Du vet precis! Vi ses på måndag.
Bär det av nu? Tack för de här åren!
–Er pappa måste resa bort ett tag.
–Mormor och morfar kommer i kväll.
–Å nej, då börjas det igen.
–Det är bäst att jag går.
Varför blir du nervös när de kommer?
Jag? Det är DU som blir nervös!
–För att mina egna föräldrar kommer?
–Justus Adam – ja!
Du skäms för att jag är brevbärare.
Din pappa ville att du skulle gifta
dig med en advokat.
Du vet att han gillar dig. Annars
hade han inte bjudit med dig på jakt.
Han bar sig åt som en sinnessjuk!
Han kastade sig över mig!
Det var tur.
Du siktade för fan på en häst!
Han och jag passar inte ihop.
Mina föräldrar skulle aldrig komma
utan att be om lov!
Dina föräldrar skulle aldrig knyta
skorna utan att be om lov först.
Varför envisas du med att ta hit dem
när du har frigjort dig från dem?
Första gången vi skulle gå ut ihop
sa du, rakt i ansiktet på Einar:
"Det här är Gustav,
mannen jag älskar."
Jag sa: "Det här är Gustav, vi ska gå
på bio, jag kanske kommer hem sent".
Märk inte ord!
Jag kände vad du menade.
–Allt går bra, bara du är dig själv.
–Inte som förra gången de var här.
–Vad sa du då?
–Jag nämnde något om en befordran.
–Att du skulle bli regionchef.
–Det var allt!
–Glöm inte BMW:n.
–Kan ni vara tysta?
Okej, jag kanske sa något om en bil
som jag skulle tvingas åka omkring i.
Han vill höra hur mycket man tjänar,
hur dyr jaktutrustning man har...
Jag har aldrig bett dig ljuga
för min skull.
Som du vill.
De får ta mig som jag är!
Bra.
Städa ni, så åker jag och köper kött.
Einar har nog skjutit nåt på vägen...
Det här är också ditt. Hjälp till!
–Jag fjäskar inte för objudna gäster.
–Inte innan de kommit hit...
Björn Borg hade olika taktik
för olika motståndare.
Vad då – ibland slog han till höger,
ibland åt vänster?
–Max, du har inte dammat här uppe.
–Jag når inte.
–Stå på stolen!
–Det är farligt. Jag är bara tio år.
Äldre blir du inte
om du inte hjälper din syster.
Hjälp mig sätta upp den här.
Skönt att se dig så avspänd.
Det är vår bröllopspresent!
–Den brukar ju stå bakom värmepannan.
–Säg det, så stoppar jag upp dig sen.
–Är du klar snart?
–Bara sju sidor kvar.
Plocka bort den här bråten.
De kommer snart.
–Bråte? Det är mina sportartiklar.
–Sätt fart nu!
De ska bara vara här i 24 timmar.
Jag lägger mig klockan sju,
sover till nio, smiter ut på stan...
Duscha och släng på dig lite av
rakvattnet du fick av mormor i julas.
–Du verkar nervös.
–Du har inte rökt på tre år.
Det vet jag väl. Men jag börjar nu.
–Hej, Sara!
–Har de kommit?
–Har du börjat röka?
–Nej, det var Max som ville prova.
Gustav säger att det han inte kommer
undan är döden och dina föräldrar...
Jag älskar dem. De är jättesnälla.
–Vad har de för bil?
–En Audi.
"Född fri, skattad till döds." Det
står CHEFEN på registreringsskylten.
Lillan! Men så blek du är.
Lilla gumman! Det var inte i går.
Här är Sara som jag har berättat om.
Mina små kycklingar, vad ni är stora!
–Ni vill inte ha godis, va?
–Varför tror du vi stannar?
–Får man krama om bankdirektörn?
–Kontorschefen...men krama på, du.
–Sara, min granne.
–Vad trevligt. Hejsan, Sara.
Är det verkligen du
som dödar alla kaniner?
Nej, men harar har jag skjutit.
Gustav säger att han aldrig
kommer undan två saker: döden och...
–Oj, vad du fick bråttom nu, Sara!
–Ja, ja... Visst.
–Har ni den kvar där uppe?
–Det är klart, pappa.
–Vet ni var den arten hör hemma?
–Ja, bakom värmepannan.
Einar och Dagmar, roligt att se er!
–Hej!
–Hej då.
Vart ska du?
Kaos på sorteringen
– just i dag!
–Det är lördag.
–Men plikten kallar.
Om du går, slår jag ihjäl dig.
–Det löste sig med sorteringen.
–Så roligt.
Mamma, det är dags för husesyn.
Jag vill att du ska se hur fint
din tavla passar i Linas rum.
Du hängde upp Kungen och Silvia?
Ja,
men det är en oljefläck på Silvia.
–Det ser de inte.
–Det ser ut som en Hitler-mustasch.
Mamma, gå till badrummet i stället!
–Ta mer fruktkompott.
–Tack för maten.
–Vad gör vi med tallrikarna?
–Ger dem till dig så du kan diska.
–Synd att ni inte träffar dem oftare.
–Vi måste skicka bilder.
Det räcker inte.
Pappa och jag har pratat en hel del.
Förlåt att vi inte kom upp,
men Lina hade nån uppvisning.
–Vilken?
–Ni gör så mycket i er ålder...
–Snatteri, tjuvrökning, petting...
–Ja, se smågrabbar!
Ja...nu är det väl dags, Dagmar.
Det drar ihop sig.
–Jag kanske ska hjälpa med väskorna?
–Så lätt blir du inte av med oss.
Jag vill säga några ord.
Mamma och jag är så tacksamma
för att ni tar emot oss.
–Vi känner oss varmt välkomna.
–Det är ni.
Därför har vi bestämt oss.
Vi flyttar hit.
–Vad sa du?
–Vi flyttar till Ekberga.
–Varför har ni inget sagt?
–Vi ville överraska er.
–Gården då, pappa?
–Det finns saker som är viktigare.
–Vi vill komma närmare er.
–Hur nära då?
Vad kan det vara? Tjugo meter.
Det är det gula huset
på andra sidan gatan.
Gud, så roligt!
Man kan se rakt in i köket!
Nu är det allvar.
Hur ska vi lösa detta?
Vi kan vinka till mormor och morfar!
Har du eld?
–God morgon!
–Men mamma, vad är klockan?
Tack för att vi fick sova i er säng
i natt.
Du har ändrat i badrummet sen sist.
Badlakanen måste ha en egen hylla.
Vi har egna idéer
om hur vi vill lägga saker.
Nu har jag ordnat det.
Var är Gustav?
Klockan är över sju.
Han är i gång sen länge.
–Vad gör ni uppe så här dags?
–Vi vaknade fem när mormor dammsög.
–SKA de flytta hit?
–Vi vet inte hur det blir.
När man är så gammal som vi, har man
inte samma behov av sina föräldrar...
–Vill ni inte träffa oss sen?
–Jo, men ni vill nog inte träffa oss.
–Varför inte det?
–Vi kanske lägger oss i saker.
–Vi vill visst träffa er!
–Nej, säger jag!
Familjer är till för att splittras.
–Jag är för liten för att höra sånt.
–Jag med.
–Strunt samma...
–Barn, vällingen är klar!
–Mamma, jag är fjorton år!
–Gå in och drick...
–Ska man dra i uppförsbackar alltså?
–Det är då det tar!
I sista nerförsbacken drog DU på.
–Slog du dig?
–Nej, buskarna tog värsta smällen.
–Men smågrabbarna hann undan.
–Det såg otäckt ut.
–God morgon, älskling.
–Vad håller du på med?
Einar och jag har joggat. Jag vann.
Gustav och jag satt uppe i går,
så det tog emot lite i morse.
Men det var en härlig konjak...
Vi sprang förbi Gustavs nya kontor.
Vilken utsikt han får. Hela hamnen!
Han kan hålla ett öga på båten.
–Hur många kojplatser var det?
–Fyra fram, två bak.
–Vad håller du på med?
–Håller mig i form.
Lillan... Vad har mamma sagt?
"Ställ på bordet peppar, salt
för det används ju till allt"
I kryddhyllan hittar man det ju inte.
Vad är det man brukar säga? "I dag är
första dagen på resten av ditt liv."
Men SÅ hemskt kan det väl inte vara?
–Tänk om dina föräldrar flyttade hit!
–De har varit döda i sju år.
Förlåt, Sara...
Jag glömde det.
De kommer att tvinga mig
att ha mössa när jag går till banken!
Jag tycker nog du ska ha mössa
när det är vinter.
–Vad är detta?
–Kokkaffe. Lika bra du vänjer dig!
Säg att ni inte vill
att de flyttar hit.
Gustav kan väl säga sanningen?
Han hjälper dem att köpa huset
– fast han inte skulle fjäska.
Men han är i gång igen.
Löneförhöjning, befordran...segelbåt.
Han blir ju sjösjuk bara han diskar!
Jag vill klara mig själv!
Jag är vuxen. Vad ska jag göra?
Bryt av en treo, blanda ner
i hälften vodka, hälften morotsjuice.
Det här fixar jag.
Det är mycket som måste göras.
Bara småplock.
Jag känner folk som gör sånt billigt!
–Gustav vet var man ska titta.
–Jag bor ju i ett likadant hus själv.
–Innerväggarna är själv-antändande...
–Vi blev livrädda när vi hörde det.
Vi tog bort allt. Men ni måste först
ta upp parketten och få bort fukten.
Det känns tungt med en sån apparat...
Ge mig ett halvår med vardagsrummet.
Resten tar vi under åren som kommer.
Vi får avvakta
– hur tråkigt det än är.
–Är ni säkra?
–Vi orkar inte med så mycket krångel.
Jag lovar att jag och Lena och Sara–
–ska leta upp ett nytt hus åt er!
–Jag hörde att Gunnarssons hus...
–...har brunnit ner till grunden!
–Det är dessa väggar. Livsfarliga!
–Ja.
Det borde vara fängelsestraff för dem
som bestämmer över väggarna.
Kära Margit,
du anar inte vad vi varit med om!
Vi kommer om exakt två timmar.
Bilen är uppvärmd.
Varför så molokna?
Vi ses på Einars 75-årsdag.
Det är fyra år dit!
Men vilken fest det kommer att bli!
Har vi stått ut på gården i 50 år
klarar vi nog av nåt år till.
Om nåt hus är till salu
så ringer vi!
Nu måste vi åka.
– Ha nu mössa på dig när du går ut!
–Vet du att du har en toppenmake?
–Mm. Hej då, pappa. Kör försiktigt.
Varför har du undanhållit för mig
i alla år att du är ett geni?
Tack, älskling.
–Vart ska du?
–Jag kommer tillbaka på måndag.
–Vad pratar du om?
–Det blev mycket konjak.
Jag sa nåt om jaktlicens och safari.
Va' fan skulle jag säga?
Så du ska med pappa och Åke på jakt?
Jaa.
Jag ska bo i deras tält.
Einar sa att om man har liggunderlag
kan man få plusgrader i sovsäcken.
Som man bäddar får man ligga...
Tack och adjö!
Textning: SVT Undertext
(c) Sveriges Television AB