Dies irae
Dies illa...
Och när Lammet bröt
det sjunde inseglet–
–uppstod i himmelen en tystnad
som varade vid pass en halv timme.
Och de sju änglarna
som hade de sju basunerna–
–gjorde sig redo
att stöta i sina basuner.
–Vem är du?
–Jag är Döden.
–Kommer du för att hämta mig?
–Jag har länge gått vid din sida.
–Är du beredd?
–Min kropp är rädd, inte jag själv.
–Vänta ett ögonblick!
–Jag lämnar inga uppskov.
Du spelar schack. Det har jag sett
på målningar och hört i visorna.
–Jag är en skicklig schackspelare.
–Inte skickligare än jag.
–Varför vill du spela schack?
–Det är min sak.
Jag lever så länge jag står dig emot
– spelar jag dig matt friar du mig.
–Du fick svart.
–Det passar ju bäst så, inte sant?
Hållas mellan rona
på en luderkona
det är livsens välbehag
för en man som jag
Upptill sitter Herran
Han är ganska fjärran
Men din broder Satan
möter du på gatan!
I Färjestad talade man om järtecken.
Två hästar hade ätit varann.
På kyrkogården hade gravarna öppnats
och de dödas lämningar kastats ut.
Det hade varit fyra solar
på himlavalvet i går.
Kan du säga vägen till värdshuset?
–Visade han vägen?
–Inte precis. Han sa ingenting.
–Var han stum?
–Nej. Han var högeligen vältalig.
Men talet han höll var dystert,
det måste man säga.
God morgon! Har du fått nån frukost?
Kan inte du lära mig äta gräs?
Vi har det lite knapert, förstår du.
Folk är inte
så konstintresserade här.
–Mia, vakna! Jag har sett något!
–Har det hänt något?
Jag har haft en syn! Nej, det
var inte nån syn, det var verkligt.
Jaså, har du haft en syn igen...
–Jag såg henne i alla fall.
–Vem? Vem såg du?
–Den Heliga Jungfrun Maria.
–Såg du henne riktigt?
Jag kunde nästan röra vid henne.
Hon hade guldkrona och blå klänning.
Hon höll barnet i händerna
och lärde honom gå.
Hon såg att jag såg henne, och då log
hon mot mig. Jag fick tårar i ögonen.
När jag torkade bort dem försvann
hon och det blev tyst överallt...
...i himmelen och på jorden.
Kan du förstå det?
–Vad du kan hitta på.
–Du tror mig inte.
Det var inte sån verklighet som DU
ser, utan en annan sorts verklighet.
Kanske sån verklighet som när du sa
att fan målade vagnshjulen röda...
Men du hade rödfärg under naglarna!
Jag gjorde det för att ni skulle tro
på mina riktiga syner.
Håll styr på dina syner. Annars kan
du tas för fåne, och det är du inte–
–åtminstone inte än, såvitt jag vet.
Jag kan inte hjälpa att röster talar
till mig och att Jungfrun visar sig–
–och att änglar och djävlar
umgås med mig.
Jag behöver sova! Jag har bett er
och bönfallit er, men inget hjälper.
Därför säger jag nu: Tyst!
Mikael, Mikael,
putti-putti-puj-puj-puj...
–Mikael ska få det bättre än vi.
–Han ska bli akrobat.
Eller en jonglör som utför
det enda omöjliga konststycket:
att få en boll att stanna i luften.
–Det är ju omöjligt.
–Ja, för oss. Men inte för honom.
Du med dina fantasier!
Jag har gjort en sång i natt.
Vill du höra min sång?
Mm, läs upp den.
Jag är väldigt nyfiken.
Det sitter en duva på liljekvist
i midsommartider
Hon sjunger så fagert om Jesu Krist
I himmelen är en stor glädje
–Mia! Sover du?
–En mycket vacker sång.
–Den är inte slut än.
–Jag ska bara sova lite till.
Du bara sover och sover.
Vilken maskering! Om inte prästerna
betalade så bra, skulle jag säga nej.
–Ska du spela Döden?
–Skrämma hyggligt folk från vettet!
–När ska vi uppföra det där spelet?
–I Helsingör, vid helgonfesten.
Vi kan väl spela nåt oanständigt? Det
tycker folk om, och det är roligare.
Det går en elak sjukdom i landet, och
prästerna spekulerar i ond bråd död.
–Du ska spela människosjälen.
–Förstås en dålig roll.
Vem är det som bestämmer?
Vem är sällskapets direktör, va?
Betänk, du dåre, denna lag:
Din levnadstråd är mäkta svag
Kort är din dag
Kommer kvinnorna att älska mig
i den här kostymeringen?!
–Jof! Stå alldeles stilla. Säg inget.
–Jag är ju tyst som muren.
Jag älskar dig.
–Vad är det där?
–Dödsdansen.
–Döden...
–Han dansar i väg med dem.
–Varför målar du sånt?
–För att påminna folk om döden.
–Det blir de inte gladare av.
–Man kan skrämma dem lite ibland.
–Då tittar de inte på din tavla.
–Jo då. Dödskallar tittar de på.
Om du skrämmer dem blir de rädda
och rusar i famnen på prästerna.
Jag visar bara hur det är.
Sen får var och en göra som han vill.
Somliga blir nog förbannade på dig.
Då målar jag något roligt. Man måste
ju leva...tills pesten tar en.
Pesten... Det var otäckt.
Du skulle se bölden
under den sjukes hals.
Du skulle se kroppen dras samman, så
lemmarna blir som rep av galenskap.
–Det ser illa ut...
–Ja, det ser illa ut.
Han sliter i svulsten–
–biter sönder sina händer,
river upp ådrorna.
Hans skrik hörs överallt...
Blev du rädd?
Rädd – jag? Då känner du inte mig.
Vad är det där för strunt?
De stackars människorna
ser farsoten som en Guds straffdom.
Hopar av syndaträlar drar genom riket
och piskar sig själva och varann.
–Slår de sig själva?
–Ja. Det är en otäck syn.
Har du lite brännvin? Jag är
törstig som en kamel i ökensanden.
Jag tror du blev rädd ändå!
Jag vill bikta mig så uppriktigt
jag kan, men mitt hjärta är tomt.
Tomheten är en spegel
vänd mot mitt eget ansikte.
Jag ser mig själv
och grips av vedervilja och skräck.
Genom min likgiltighet för människor
står jag utanför deras gemenskap.
Numera lever jag innesluten
i mina drömmar och fantasier.
–Och trots det vill du inte dö?
–Jo.
–Vad väntar du på?
–Jag vill ha vetskap.
–Du vill ha garanti.
–Kalla det vad du vill!
Är det så otänkbart
att fatta Gud med sina sinnen?
Varför ska han gömma sig bakom halv-
uttalade löften och osedda under?
Vad blir det av oss som vill tro,
men inte kan–
–och av dem
som varken vill eller kan tro?
Varför kan jag inte döda Gud
inom mig? Varför lever han inom mig–
–fast jag vill vräka ut honom
ur mitt hjärta?
Varför är han en gäckande verklighet
som jag inte blir kvitt? Hör du mig?
Jag hör dig.
Jag vill ha vetskap!
Inte tro, inte antaganden.
–Jag vill att Gud talar till mig.
–Men han tiger.
Jag ropar till honom i mörkret, men
ibland är det som om ingen vore där.
–Det kanske inte finns någon där.
–Då är levandet en fasa.
Ingen kan leva
med vetskapen om alltings intighet.
–De flesta tänker inte på det.
–Men en dag står de vid livets slut.
–Ja, DEN dagen...
–Jag förstår vad du menar.
Vi måste göra oss ett beläte
av vår rädsla och kalla det för Gud.
Du oroar dig.
Döden besökte mig i morse.
Vi spelade schack tillsammans.
Den fristen ger mig tillfälle
att uträtta ett angeläget ärende.
Mitt liv har varit ett jagande och
farande utan mening och sammanhang.
En intighet... Jag säger det utan
bitterhet eller självförebråelse–
–eftersom nästan alla människors liv
är sådana.
Men mitt uppskov vill jag använda
till en enda, meningsfull handling.
Därför spelar du schack med Döden?
Han är skicklig, men än så länge
har jag inte förlorat en enda pjäs.
Hur ska du kunna överlista Döden?
Jag spelar en kombination av löparen
och springaren som han inte sett än.
Nu ska jag riva upp hans ena flank.
Det ska jag lägga på minnet.
Du är en förrädare och du lurar mig.
Men vi träffas väl igen.
Och jag ska nog finna en väg.
Vi möts vid värdshuset.
Där ska vi spela vidare.
Detta är min hand.
Jag kan röra den...
...blodet pulserar i den.
Solen står fortfarande högt...
...och jag, Antonius Block,
spelar schack med Döden.
Jag och min herre har varit utom-
lands. Förstår du nu, lilla Pictor?
–Korståget?
–Precis.
I tio år i Det heliga landet lät vi
ormar hugga oss, hedningar döda oss-
–vinet förgifta oss, kvinnor nedlusa
oss och febrar förmultna oss.
Allt till Guds ära!
Vårt korståg var så dumt att bara en
riktig idealist kunnat finna på det.
–Det där om pesten var otäckt.
–Det är värre än så.
Ack ja, hur man vänder sig,
har man rumpan bak. Stor sanning!
Rumpan bak. Rumpan bak...
Det är en djup sanning.
Väpnaren Jöns flinar åt Döden,
flabbar åt Herren, ler mot flickorna.
Hans värld är en Jönsvärld,
trovärdig för ingen, löjlig för alla.
Meningslös i himlen
och likgiltig i helvetet!
–Vilken förbannad lukt på din soppa!
–Hon har beblandat sig med den lede.
–Nu sitter hon i stocken.
–Hon ska brännas.
–Vi måste hålla djävulen ifrån oss.
–Med den där stinkande smörjan?
Blod och galla av en svart hund.
Den onde fördrar inte lukten.
Inte jag heller.
–Har du sett djävulen?
–Tala inte till henne.
–Kan det vara så farligt?
–Hon anses vara skuld till farsoten.
KVIDER
SKRIKER
Ack, ödet är en rackare,
du själv, min vän, en stackare
Än du spritter rask,
än du krälar i en mask
–Måste du sjunga?
–Nej.
Varför så förvånad? Jag stjäl från de
döda. Numera är det ganska lönande.
Du tänker skvallra.
Det tjänar inget till.
Var och en räddar sitt eget skinn.
Försök inte skrika. Ingen hör dig
– varken Gud eller människor.
Jag känner igen dig. Du heter Raval,
från prästseminariet i Roskilde.
Du är doctor mirabilis, caelestis
et diabilis... Har jag inte rätt?
Det var du som övertygade min herre
om nödvändigheten av ett korståg.
Blev du orolig? Fick du ont i magen?
Nu förstår jag plötsligt meningen med
de här tio åren. Vi hade det för bra.
Herren ville tukta vårt belåtna
högmod. Därför sände han dig!
–Du förgiftade riddarens sinne!
–Jag var i god tro.
Nu har du blivit tjuv. En lämpligare
syssla för uslingar och skurkar.
Har jag inte rätt?!
För all del, jag är inte blodtörstig.
Nästa gång ska jag märka dig som
man gör med små skurkar av din sort.
Jag kom för att fylla vattensäcken.
Jöns var namnet.
Jag är en trevlig ung man–
–som bara utfört vackra
och ädla gärningar.
Farväl. Jag kunde ha våldtagit dig,
men jag är trött på sån kärlek.
Det blir torrt i längden!
Men jag behöver en hushållerska.
Lagar du bra mat?
Jag har gott hopp om att min fru är
död nu. Jag behöver en hushållerska!
Kom då! Jag har räddat dig från döden
så du är skyldig mig åtskilligt.
Jävla taskspelare!
De bara åbäkar sig.
Låt bli det där, plåthuvudsgeneraler!
Jag är inte med i början,
så jag går ut.
Stå inte och glo!
Hästen sitter i trädet och gal
Vägen är bred men porten smal
Den Svarte dansar på stranden...
Natten är sot och mörkret står
Den Svarte stannar, stannar
stannar, stannar på stranden!
...solvet saeclum in favilla
teste David cum Sibylla
Quantus tremor est futurus
Quando judex est venturus
Cuncta stricte discussurus...
MUMMEL AV BÖNER
Gud har sänt sin straffdom över oss!
Vi ska alla förgås
i Den svarta Döden.
Ni som står där som gapande fän...
...ni som sitter där
i däst självbelåtenhet...
Vet ni
att detta kan vara er sista timma?
Döden står bakom er rygg. Jag ser
hur hans hjässa blänker i solen.
Hans lie blixtrar när han höjer den!
Vem av er ska han drabba först?
Du där, som bligar som en get!
Ska din mun innan kvällen förvridas
i den sista oavslutade gäspningen?
Och du kvinna, som blomstrar
av livets lust och välbehag!
Ska du blekna och slockna
innan morgonen gryr?
Du där, med din svullna näsa
och ditt enfaldiga flin!
Har du ett år kvar
att smutsa jorden med ditt avskräde?
Vet ni, förstockade dårar,
att vi alla ska dö?
I dag, i morgon eller nästa dag!
Alla är dömda!
–Hör ni ordet? Dömda! Dömda!
–JAA!
Herre, förbarma dig över oss!
Vänd inte bort ditt ansikte!
Varkunna dig över oss
för Jesu Kristi skull!
Dies irae, dies illa
solvet saeclum in favilla
teste David cum Sibylla...
Detta jävla undergångssnack! Fordrar
de att vi ska ta dem på allvar?
Du flinar, herre.
Men jag har upplevt
de flesta sagor människor berättar.
Också spökhistorierna om Gud, Kristus
och Den helige Ande har jag inhämtat–
–utan större sinnesrörelser.
– Vad skriker du för?
Jag är smeden Plog.
Har du sett till min hustru?
Om jag sett henne och hon liknade dig
skulle jag glömma att jag sett henne.
–Då har du inte sett henne?
–Hon kanske har rymt.
–Vet du något?
–Inget om din hustru. Krogen vet nog.
Pesten drar fram på västra kusten.
Folk dör som flugor.
Jag brukar göra fina affärer,
men nu är hela mitt lager osålt.
De talar om yttersta dagen, och
nog är det hemskt med alla järtecken.
–En kvinna har fött ett kalvhuvud!
–Folk flyr och drar pesten med sig.
Om det är som de säger, får man
leva glatt så länge man är på benen.
Många har renat sig med eld och dött–
–men prästen säger att det är bättre
att dö renad än leva för helvetet.
Alla vet det, men ingen vågar
säga det högt: Detta är slutet.
Människorna är som tokiga av rädsla.
Tacka fan för att man är rädd!
Yttersta dagen går mot kväll.
Änglarna stiger ned och gravarna
öppnas. Det blir hemskt att se...
–Du får ringen billigt. Silver...
–Jag har inte råd.
–Den är säkert för dyr för mig.
–Har någon av er sett min hustru?
–Har hon kommit bort?
–Hon har rymt, med en skådespelare.
Har hon så dålig smak?
Låt henne löpa.
–Jag hade tänkt slå ihjäl henne.
–Ja, det är ju en helt annan sak.
Jag ska slå ihjäl skådespelaren också
– den som hon har rymt med!
–Varför det?
–Har du svårt för att fatta?
Jaså, skådespelaren!
Såna finns det alldeles för många–
–så slå ihjäl honom, du.
–Hördu...du ljuger för smeden.
–Jag? Ljuger jag?
Du är också skådespelare.
Din kumpan smet med käringen.
Är du skådespelare?
Jag? Bara lite.
–Då borde vi ju slå ihjäl dig.
–Du är lustig, du.
–Vad du blir blek.
–Du är lustig, du...
Är han inte lustig? Jaså, inte det.
Vi skulle kanske märka dig,
som man gör med skurkar av din sort.
Var har du gjort av min fru?!
Tänker ni göra mig illa? Varför det?
Har jag retat någon? Suttit i vägen?
Jag ska genast gå.
Res dig upp, så alla hör dig.
Tala högre! Stå på huvudet, så får vi
se om du är en duktig skådespelare.
Var har du gjort av min hustru?!
–Gnäll inte! Dansa!
–Jag kan inte!
–Härma en björn!
–Jag kan inte härma en björn!
–Upp igen. Var en duktig björn!
–Jag orkar inte...
Minns du vad jag skulle göra med dig
om vi möttes igen? Jag är ordhållig!
–Vad heter han?
–Mikael.
–Hur gammal är han?
–Över ett år.
–Han är stor för sin ålder.
–Ja, han är ganska stor.
–Ni spelade teater i eftermiddags.
–Var det dåligt?
Du är vackrare nu
när du inte är målad.
Jonas Skat har lämnat oss,
så nu är vi i en riktig knipa.
–Är det din man?
–Jonas? Nej!
Den andre är min man. Han heter Jof.
Så nu måste vi göra konster igen.
–Gör ni konster också?
–Jof är jonglör.
–Ska Mikael också bli akrobat?
–Jof vill det...
Han kanske blir riddare!
–Det är inte heller särskilt roligt.
–Nej, du ser inte glad ut.
–Är du trött?
–Ja. Jag har tråkigt sällskap.
–Menar du din väpnare?
–Nej, inte honom...
–Jag menar mig själv.
–Å, jag förstår.
–Gör du det?
–Ja. Jag förstår ganska bra.
Jag brukar ofta undra över
varför människorna plågar sig själva.
–Mia!
–Jof! Vad är det?
Men snälla Jof, vad har du gjort?!
Kom och sätt dig här.
Var har du varit? Får jag se på dig!
Vad skulle du på krogen att göra?
Och så söp du, förstås.
Aj! Nej, inte det minsta!
Du skröt väl om dina änglar.
Folk tycker inte om sånt.
–Jag sa inte ett ord om änglar!
–Då började du väl sjunga och dansa.
Folk blir arga för sånt också.
Titta här vad jag har köpt åt dig.
–Inte hade du råd med det!
–Jag gjorde det ändå.
Jof...
–Å, vad de klådde mig!
–Varför klådde du inte tillbaka?
Jag blev rädd och kom mig aldrig för.
Och arg blev jag!
Jag röt som ett...lejon.
–Blev de rädda?
–Nej, de bara skrattade.
JOLLER
Mikael, Mikael...
–Känner du vad gott han luktar?
–Och han är så stadig att ta i.
Ja, det här är min man Jof.
–God afton.
–Du har en präktig son.
–Ja, han är fin.
–Har vi inget att bjuda på?
–Jag har plockat smultron.
–Och mjölk har vi mjölkat.
–Fått mjölka...
Om riddarn vill hålla till godo med
vår enkla spis, vore det en heder.
–Vart ska ni härnäst?
–Till Helsingör.
Jag skulle avråda från en sån resa.
Pesten går den vägen.
–Människor sägs dö i tiotusental.
–Aj då. Ibland skorpar det till sig.
Följ mig genom skogen. Följ sen
östra kusten. Där är ni nog säkrare.
Det är skogssmultron. Jag har aldrig
sett så stora. Känn, så de doftar!
–Smaklig spis.
–Jag tackar vördsamt.
–Jag ska fundera på ditt förslag.
–Skönt att få sällskap genom skogen.
Den lär vara full
av troll och gastar och rövare.
Jag måste tänka mig för. Sen Skat
stack är jag ansvarig för truppen.
–Jag är nu sällskapets direktör!
–"Jag är nu sällskapets direktör...!"
–Ska ni ha lite smultron?
–Han räddade mitt liv. – Slå er ner!
Riddarens Jöns framför sitt tack.
–Å, vad det är skönt!
–En liten stund...
Den ena dagen är den andra lik.
Sommaren är bättre än vintern, för då
slipper man frysa. Men våren är bäst.
Vill ni höra min dikt om våren?
Våra gäster är kanske inte roade.
Jag skriver själv sånger.
Jag har en om en lättfärdig fisk...
Hrhm...
Nej, den får ni inte höra. Det finns
folk som inte uppskattar min konst.
–Man oroar sig för så mycket.
–Man ska vara två. Har du ingen?
Jo. Men jag vet inte vad hon gör nu.
–Vad du ser högtidlig ut.
–Vi var nygifta.
Vi lekte tillsammans...skrattade.
Jag skrev sånger till hennes ögon,
hennes näsa, hennes vackra öron.
På kvällarna dansade vi.
Huset var fullt av liv.
Ska du ha lite smultron?
Tron är ett lidande. Det är som att
älska någon som aldrig visar sig.
Allt det där tycks mig overkligt
när jag sitter här med er.
Vad det plötsligt är likgiltigt!
Nu ser du inte så högtidlig ut.
Jag ska minnas den här stunden.
Stillheten i skymningen...
Skålen med smultron,
skålen med mjölk...
Era ansikten i kvällsljuset...
Mikael som sover...
Jof med sitt strängaspel... Jag ska
försöka komma ihåg vad vi talat om–
–och jag ska bära det här minnet
mellan mina händer–
–som en skål nymjölkad mjölk.
Och detta ska vara mig ett tecken
och en stor tillräcklighet.
Jag har väntat.
Eftersom jag förrått min spelplan
för dig slår jag till reträtt.
–Det är ditt drag.
–Varför ser du så nöjd ut?
–Det är min hemlighet.
–Självfallet.
–Nu slår jag din springare.
–Det gjorde du rätt i.
–Har du lurat mig?
–Ja visst.
–Jag ställer dig schack.
–Vad skrattar du åt?
–Bry dig inte om det. Rädda kungen.
–Du är övermodig.
Vårt spel roar mig.
–Ditt drag. Jag har bråttom...
–Jag förstår.
Men vårt spel får ta sin tid.
Du följer gycklarparet genom skogen
i natt? Jof och Mia och deras son?
–Varför frågar du det?
–För ingenting.
–Har du sett Jöns?
–Jag tror han är på värdshuset.
–Är det inte smeden Plog?
–God afton.
–Sitter du och lipar i din ensamhet?
–Smeden tjuter som en dränkt kanin.
Är det frun? Ja, det är ett helvete
med kvinnor – och utan kvinnor.
Bäst att slå ihjäl dem!
–Käringtjat och svinmat.
–Barnskrik och pissblöjor.
–Vassa naglar och spydigheter.
–Hugg och slag.
Och när man ska lägga sig och sova:
tårar, gnäll och jämringar!
"Varför kysser du mig inte?
Varför älskar du mig inte som förr?"
–"Du tittar inte på min nya särk!"
–"Vänder ryggen till och snarkar!"
–Fy fan...
–Fy fan. Nu är hon borta! Gläd dig!
Jag ska knipa dem i näsan med tången
och bulta dem i bröstet med hammaren.
Jag ska knacka dem så lätt i skallen
med stora släggan.
Titta – nu bölar han igen.
Jag kanske älskar henne.
Kärlek är ett annat ord för lusta
plus lusta, plus lusta–
–plus bedrägeri, lögn och falskhet.
–Det gör ont ändå.
–Naturligtvis.
Kärlek är den svartaste pesten. Om
man ändå dog av den... Den går över.
–Nej, min går inte över.
–Jo då, din också.
Bara fårskallar dör av kärlek.
Av allt ofullkomligt i denna värld–
–är kärleken det mest fullkomliga
i sin fullkomliga ofullkomlighet.
Du är lycklig, du, som är så oljad
i käften och tror på vad du säger.
Vem säger att jag tror? Jag ger goda
råd, för jag är en studerad karl.
Får jag följa med er?
Jag vill inte gå hem,
för där skrattar alla åt mig.
Ja, om du inte lipar,
för då löper vi ifrån dig.
Lille broder...
Akta dig, Jöns!
Han vill bara slåss!
Jag är ledsen om jag gjorde dig illa,
men jag har sånt humör. Ta min hand!
–Kom i min famn, lille broder!
–Tack, lite senare. Vi har bråttom.
Vad är det jag ser?! Vem är det
som skymtar fram i skogens bryn?
Min högt ärade,
med vidhängande aktör!
Du är således den smutsiga smeden
som förolämpat min sköna Kunigunda!
–Vad sa du att hon hette?
–Kunigunda! Har du blivit döv?
Lisa heter hon! Lisa Tok eller Snok
eller Slampa, den trolösa. Rumplisa!
Eller nåt bra namn på snusk
som du själv kan hitta på!
–Å, vad han är rå!
–Du hiskligt snaggade bastard!
Om jag vore i dina lusiga paltor
skulle jag skämmas så–
–att jag strax befriade naturen
från min generande uppsyn!
–Passa dig, din parfymerade...
–...slabbedask.
...slabbedask!
Jag kan fjärta så du tvärt far ner
till taskspelarnas eget glödheta.
–Där kan ni...
–...läsa monologer.
...läsa monologer tills det dammar
ur öronen på fan själv!
Jag ska pipa dig i magen
så att tarmarna far ut genom öronen!
Jag ska slå dig på käften så du inte
ens kan göra konster för kannibaler!
Vad skrattar du åt?
I södern finns det en sorts människo-
liknande djur som kallas apor...
–Lilla Plogen min!
–Va...?
–Förlåt mig för allting!
–Om ett ögonblick börjar hon gråta.
Jag måste gråta. Allt är så hemskt.
Den där herrn har lurat mig så...
Hörnu Kunigunda...
Nu kommer talet om älsklingsrätterna.
När vi kommer hem ska jag laga kropp-
kakor med rotmos, det bästa du vet!
Först måste jag slå ihjäl honom där.
Ja, slå ihjäl honom ordentligt!
Jag tycker inte alls om honom längre!
–Gud, varför gav du oss kvinnan?
–Han är bara lösskägg och löständer.
Falska leenden och inlärda tonfall.
Slå ihjäl honom, du!
Kära Plog... Tro inte
att jag tänker hålla nåt försvarstal.
Slå ihjäl mig!
Jag kommer att tacka dig – efteråt.
Skådespelaren skapar förvirring.
Gör något!
Han måste slåss med mig. Han måste
åtminstone reta mig, så jag blir arg.
Jag sänker denna dolk i mitt bröst–
–och min overklighet övergår till
en ny verklighet: likets påtaglighet.
–Äsch...jag menade inte så illa...
–Jag förlåter dig, Kunigunda.
Farväl, min vän. Bed för mig.
Kära nån... Inte menade jag så! Jag
började tycka riktigt bra om honom.
Jag har aldrig sett
en så död skådespelare.
Sorgligt.
Men han ville det ju själv, stackarn.
–Och henne ska man vara gift med!
–Du har ju fått din Lisa tillbaka!
–Är du inte nöjd?
–Jöns, är inte livet ganska...
Jo, det är det.
Men tänk inte på det nu.
Det är kollrigt!
Nu gjorde jag en bra scen.
Jag är en bra skådespelare, jag!
Nu ska jag klättra upp i ett träd–
–så inga björnar, vargar eller spöken
får tag i mig.
I morgon söker jag upp Jof och Mia
och sen far vi till Helsingör.
Nu ska jag sjunga en liten sång.
Jag är en liten fågel lätt...
Hantverkare i skogen...
Är det MITT träd de sågar ner?! –
Din förpuppade taskfrans, vad gör du?
Kan du inte svara?
Vem är du egentligen?
Jag sågar ner ditt träd,
för din tid är ute.
–Jag har inte tid.
–Har du inte tid?
–Min föreställning...
–Inställd – på grund av dödsfall.
–Mitt kontrakt...
–Det är uppsagt.
–Min familj, mina barn...
–Å...fy skäms, Skat!
Ja, jag skäms, jag skäms.
Finns det inga särskilda regler
för skådespelare?
Nej, inte i det här fallet.
Inga smyghål? Inga undantag?
Nu gick månen ur moln.
Då ser vi vägen bättre.
–Jag tycker inte om månen i kväll.
–Träden står så stilla.
–Det är för att det inte blåser.
–Han menar att de står MYCKET stilla.
–Det är alldeles tyst.
–Om man åtminstone hörde en räv.
–Eller en uggla.
–Eller en människoröst utom sin egen.
Åhej!
–Vart ska ni ta vägen?
–Till brännplatsen med häxan.
Varför bränner ni mitt i natten?
Folk har så ont om förströelser nu.
–Hon har djävulen med sig överallt.
–Då är ni modiga.
Nåja, man har fått betalt.
Hör du mig? De säger
att du varit i lag med djävulen.
–Varför frågar du det?
–Av högst personliga skäl.
–Jag vill också möta honom.
–Varför?
Jag vill fråga honom om Gud.
HAN måste ju veta – han, om någon.
Du kan se honom när du vill,
men då måste du göra som jag säger.
Se in i mina ögon.
Nå? Vad ser du? Ser du honom?
Jag ser en stel skräck i dina ögon
– ingenting annat.
Ingen, ingenting, ingen?
Nej.
Står han inte heller bakom din rygg?
Nej. Där är tomt.
Men han är med MIG överallt. Räcker
jag ut min hand känner jag hans hand.
Elden kommer inte att göra mig illa.
–Har han sagt det?
–Jag vet det. Jag vet det!
Du måste se honom nånstans! Prästerna
och knektarna kunde ju se honom.
De vågar inte ta i mig.
–Varför krossade ni hennes händer?
–Det är inte vi. Fråga munken där.
Vad har du gjort med flickan?
Slutar du aldrig att fråga?
Nej...jag slutar aldrig.
Men du får ju inget svar.
Vi kunde slå ihjäl knektarna,
men hon är nästan död redan.
Akta er! Kom inte nära henne!
Ät det här, så stillnar smärtan.
–Vad ser hon? Kan du svara på det?
–Hon har inte ont mer.
Vem tar hand om det där barnet?
Änglarna, Gud, Satan? Eller tomheten?
–Tomheten, herre!
–Det kan inte vara så!
Hennes stackars medvetande håller på
att göra en upptäckt – tomheten.
Vi står maktlösa, för vi ser det hon
ser och vår skräck är densamma.
Det där lilla barnet...
Nej, jag gitter inte!
Han sjunger så fagert om Jesu Krist
I himmelen är en stor glädje
Snart kommer gryningen. Ändå hänger
värmen över oss som varmvåta bolster.
–Jag är så rädd!
–Vi anar att det ska hända oss något.
–Men vi vet inte vad det är.
–Kanske den yttersta dagen.
Aaah! Aaah!
Vatten! Kan ni inte ge mig vatten!
–Jag har pesten!
–Håll dig där borta!
Jag är rädd för att dö!
Jag vill inte dö! Jag vill inte!!
Kan ni inte förbarma er över mig?
Hjälp mig!
Tala åtminstone med mig!!
Det tjänar ingenting till. Jag vet
att det inte tjänar någonting till.
Jag ska dö! Jag! Jag!
Vad ska hända med mig?
Kan ni inte trösta mig ens?
Har ni inte lite barmhärtighet?
Ser ni inte att jag...!
Får jag lite vatten...
Det är fullständigt meningslöst.
Jag säger att det är meningslöst!
–Hjälp mig!
–Hör du inte att jag tröstar dig?
VÅLDSAMMA SKRIK
–Ska vi spela vårt spel till slut?
–Det är ditt drag.
–Nu tog jag din drottning.
–Det såg jag inte.
Mia! Jag ser något hemskt, något
som jag nästan inte kan tala om.
–Riddaren spelar schack.
–Det är väl inte så hemskt!
–Ser du inte vem han spelar med?
–Han är ensam.
–Han är inte ensam.
–Vem är det då?
Döden.
Han spelar med Döden själv!
–Du får inte säga så.
–Vi måste fly.
–Inte kan man det.
–Om vi är tysta märker de oss inte.
Det är ditt drag, Antonius Block.
–Har du tappat intresset för spelet?
–Tappat intresset?
Tvärtom.
Du ser ängslig ut. Döljer du något?
–Ingenting undgår dig, eller hur?
–Ingenting undgår mig.
Ingen undgår mig.
–Jag är ängslig, det är sant.
–Du är rädd.
Jag har glömt hur pjäserna stod.
Men jag har inte glömt.
Så lätt ska du inte slippa undan.
–Nu ser jag något intressant.
–Vad ser du?
Du är matt i nästa drag.
Det är sant.
–Hade du glädje av ditt uppskov?
–Ja, det hade jag.
Det gläder mig.
Nu går jag.
När vi möts nästa gång är din
och dina följeslagares tid ute.
–Och du uppenbarar dina hemligheter?
–Jag bär inte på några hemligheter.
Så du vet ingenting?
Jag är ovetande.
–En sån underlig dager.
–Det är åskan som kommer i gryningen.
Det är något annat. Hör du dånet?
–Det är nog regnet.
–Nej...
Han har sett oss, följer efter oss.
Han kommer emot oss!
In i vagnen, Mia!
Det är mordängeln som går förbi oss
och han är mycket stor.
Vad kallt det är...
Jag hörde att du var på väg hemåt.
Jag har väntat dig här.
Alla de andra har flytt för pesten.
Känner du inte längre igen mig?
Du har också förändrats.
Nu kan jag se att det är du.
Någonstans i dina ögon...
...någonstans i ditt ansikte,
men gömd och skrämd...
...finns den där pojken som
gav sig i väg för så många år sen.
Det är slut nu
och jag är lite trött.
–Ångrar du din resa?
–Nej.
Jag ångrar ingenting.
Men jag är lite trött.
Jag ser det.
Där borta står mina vänner.
Be dem komma in.
Jag ska duka till morgonvard.
Och när Lammet bröt
det sjunde inseglet–
–uppstod i himmelen en tystnad–
–som varade vid pass en halv timme.
De sju änglarna
som hade de sju basunerna–
–gjorde sig redo
att stöta i sina basuner.
DET BULTAR PÅ DÖRREN
Och den första stötte i sin basun.
Då kom hagel och eld,
blandat med blod–
–och det kastades ned på jorden.
Och tredjedelen av jorden
brändes upp–
–och tredjedelen av träden
–och allt gräs brändes upp.
Och den andra ängeln
stötte i sin basun.
Då var det som om ett stort brinnande
berg hade blivit kastat i havet–
–och tredjedelen av havet blev blod.
Var det någon där?
Nej, herre. Jag såg ingen.
Och den tredje ängeln
stötte i sin basun.
Då föll från himmelen
en stor stjärna–
–brinnande såsom ett bloss.
Och stjärnans namn var Malört.
God morgon, ädle herre.
Jag är Karin, riddarens hustru,
och hälsar dig välkommen i mitt hus.
Jag är smed och ganska skicklig,
om jag får säga det själv.
Min hustru Lisa.
– Nig för den höge herren, Lisa.
Vi har haft lite kalabalik, men
inte värre än de flesta människor.
Ur vårt mörker
ropar vi till dig, Herre!
Ha förbarmande med oss,
för vi är rädda och utan vetskap.
I det mörker där du påstår att
du vistas, där vi nog alla vistas–
–finns ingen som lyssnar. Torka dina
tårar, spegla dig i din likgiltighet.
Gud, du som måste finnas någonstans,
ha förbarmande med oss!
Du kunde fått en ört
att laxera ut dina evighetsbesvär.
Men känn i den sista minuten
triumfen att kunna röra på tårna.
Tyst...
Jag ska vara tyst, men under protest.
Det är fullbordat.
Mia! Jag ser dem!
Jag ser dem...där borta vid den mörka
ovädershimlen. De är där allihop.
Smeden och Lisa, riddaren,
Raval, Jöns och Skat.
Den stränge herren Döden
bjuder dem till dans.
De håller varandra i händerna
och tråder dansen i en långan rad.
Först går den stränge herren
med sin lie–
–men Skat slinker på sladden
med sitt strängaspel.
De träder bortåt, bort från gryningen
i en högtidlig dans...
...bort mot de mörka landen, medan
regnet sköljer över deras ansikten–
–och tvättar deras kinder
från tårarnas salt.
Du med dina drömmar och syner!
SVT Programtextning:
Agnes Malm Skoglund