Ja, må han leva
Ja, må han leva uti hundrade år
Javisst ska han leva
uti hundrade år
/HARKLING/
Javisst ska han leva
uti hundrade år!
Ja!
Håkan?
Vad gör du?
Vad håller du på med?
Om jag gör allt dubbelt så fort,
blir det mitt kalas fortare.
–Karin?
–Nej...
Nu börjar klockan bli mycket.
–Nämen, alltså... Vad är det här?
–Sluta nu.
–Wow.
–Är det för mycket? För lite?
Det är första dan
och man vill ge rätt intryck.
Det kanske finns människor på centret
som har problem med sina armar.
När de ser mig tänker de: "Jag kan
inte ens sätta på mig läppstift."
Då känner de att jag kränker dem.
Det kommer att gå strålande.
Här, varsågod.
–Vad är det där?
–Din favoritlunch.
Gulleplutt!
Älskling.
Okej. Messar du Blixtarna och bjuder
in dem till Håkans kalas ikväll?
–Det är jätteviktigt att Pär kommer.
–Yes. Jag messar Ragnar direkt.
Tror du Håkan blir ledsen över att
jag jobbar idag? Jag ska skynda mig.
Nu ska du bara fokusera på dig.
Jag är ju ledig,
så nu är du liksom working woman.
Älskar dig. Puss. Jag går och
förbereder och pyntar inför ikväll.
–Puss.
–Puss, puss.
Det blir fel.
/TUTA/
Hurra! Hurra! Hurra!
Ja, må hon leva
Ja, må hon leva uti hundrade år
–Fan, vad det svänger! Nu kör vi!
–Javisst ska hon leva
Javisst ska hon leva
uti hundrade år
–Ett fyrfaldigt leve för morsan.
–Hurra! Hurra! Hurra! Hurra!
–Heja!
–Grattis, mamma.
–Tack! Min älskling.
–Älskling.
Vet du vad? Rudolf har bjudit in oss
på födelsedagsmiddag hos dem ikväll.
Födelsedagsmiddag? Det hade de
verkligen inte behövt. Vad gulligt!
Älskling, vi löser det här.
Det är 300 mg beta-alanin.
Det är dags för dig att gå på deff.
Är du med? Det är bra.
Abonnemang på tolv månader,
det blir jättebra.
–Nämen, gud, Karin!
–Freya.
–Okej, kram.
–Vi kramas. Vet du varför?
Du är inte bara anställd på Freyhab,
du är en del del av Freyhabfamiljen.
Just det. Då har jag två familjer.
–Åh, Leif.
–Hallå där.
–Du kan kalla mig Leffe. Välkommen.
–Tack så mycket.
Hjälp. Aj, aj, aj.
Förlåt, jag är för stark.
Tycker du om djur?
Eh... Ja.
–Ska det bli kul att arbeta här, då?
–Ja, absolut.
Du skulle gilla mina marsvin.
Eller min hund.
–Leif. Ingen... Kontakt.
–Kontakt.
Nu pratar jag för mycket. Broms.
–Nu blir jag nyfiken. Vad händer här?
–Jasmin!
Karin, vår nya administrativa chef.
–Precis. Hej.
–Hallå!
–Åhå! Spänn, spänn! Härligt.
–Jättekul att få vara här.
Du har jobbat på bibliotek. Wow!
Jag visste inte att det fanns.
Jodå, de finns fortfarande,
tack och lov.
–Finns det nån toalett?
–Ja, precis där framme till höger.
–Toppen.
–Då ses vi snart. Kisselikiss.
Självklart är lunchen gratis,
och du använder gymmet utan kostnad.
Okej. Wow! Jag tror inte vi fick
nånting gratis på biblioteket.
Jo, förresten, makulerade böcker.
Och kläder som hade legat
mer än sex månader i hittelådan.
Usch. Här på Freyhab erbjuder vi
våra anställda gratis äggfrysning.
Jag har ju tre barn redan.
Min yngsta fyller år idag.
Är det sant? Idag? Men du...
Vad gör du här?
Jag tycker du ska åka hem.
–Det kan jag ju inte göra.
–Jo, allvarligt.
Karin, här på Freyhab värdesätter vi
verkligen våra anställdas privatliv.
Så jag tycker du ska...gå!
Vad tycker du?
Jag tycker att jag ska stanna.
Det vore bäst för jobbet
att jag stannar. Så det gör jag.
Exakt. Toppen!
Då fortsätter vi.
Här har vi vårt massagerum.
Oj! Hoppsan. Jo, jag tackar.
Oj, oj, oj.
–Det här måste ju patienterna älska.
–App, app, app! Klienterna.
Okej, klienterna.
De älskar det. Och ni anställda får
gratis massage en gång i veckan.
–Får vi massage?
–Men ja.
Karin, Karin, Karin, snälla du...
Jag tar väl hand om mina anställda.
Det är viktigt för mig.
En glad och frisk anställd,
det är en positiv anställd.
Circle of light. Bupp!
Namaste.
Så! Välkommen in i köket.
Då ska vi se... Fully stacked.
Aloe vera-juice, proteinvatten
i smakerna citron, mango/jordgubb–
–kombucha, äppelcidervinäger och
ekologisk fläder. Backa, älskling.
Här har vi te: maca chai, rooibos,
kummin, fänkål, brännässla och ogräs.
Espresso, caramel macchiato,
cappuccino, americano.
I princip allting som slutar på O.
Ja, det där är Leffes...
Håkan! Lägg av.
Jacuzzin och bastun är populära.
Vi har en licensierad schaman som
kommer hit och tvättar rent energier.
Toppen, Ulla-Britt. Så bra! – Leif...
Där också. – Här har vi ditt rum.
–Ja... Just det.
–Visst? Vi ska ordna i ordning det.
Det blir väl...jättebra.
Det är ju bra läge och så där.
Och så ett jätteviktigt papper
som du ska skriva på.
Ett standardavtal som säger att du är
ansvarig för Freyhabs administration.
Från och med nu, Karin,
bär alla vägar till dig.
Wow. Det känns ju jättemäktigt.
Det är otroligt mäktigt.
Otroligt mäktigt.
Gud, vad skönt. Jag hann.
–Herregud, du ser ju...underbar ut!
–Ja. Tackar.
–Hur var det idag?
–Det gick skitbra. Vi tar det sen.
–Så allt är klart här?
–Allt är klart.
De kommer när som helst,
så gå upp och svid om nu.
–Okej.
–Det blir kul.
–Är det min kajal du har?
–Ja, en del av den. Ja...
Man kan lita på Anderssons.
Tänk att de gör det här för mig.
Så snällt!
–Det blir säkert gourmetmat.
–Och bubbel!
Massor med bubbel,
fast de inte borde.
De kanske har bjudit in
dina gamla vänner.
Välkomna! Hallå!
–Nu blir det kalas.
–Det här blir roligt.
–Tack för inbjudan till Yvonnes...
–Är det maskerad?
–Ja.
–Det är pirattema.
Du vet... "Ge mig ditt skepp!"
Nej, det där... Det där är ju min.
–Plastpirater?
–Det är Håkans paket, det där.
–Nej...?
–Ja, mitt.
I och med att det är Håkans kalas.
–Nej, det är mitt kalas.
–Ditt?
–Ja?
Det är ju Yvonnes födelsedag idag.
Nämen, ni fyll...
Ni fyller ju år på samma dag.
Herregud, det är klart
vi ska fira dig också.
–Vi gör så här: Vi firar båda.
–Nej!
–Jo, det gör vi. Kom igen!
–Det blir bra.
–Kom in, hörni. Välkomna.
–Det här blir bra.
–Nu är det fest. En pirat till.
Då ska vi se...
Det här är ett korvskepp
och lite pirattänder.
Bon appétit!
Vad lustigt
att ni hade födelsedag samma dag.
–Ja. Det är så otippat. Eller hur?
–Mm.
En sak som är lite rolig...
Man kan ta reda på
vilka kändisar som fyller år idag.
Då ska vi se...
Kändisar som har födelsedag idag...
Charles Manson.
Ja...
Josef Stalin.
–Horace Engdahl.
–Jaha.
Det är väl inte så viktigt
att älta det.
Pirater...
Det har varit jag hela tiden.
–Nej...
–Vet ni vad jag fick av Ragnar?
–Visst har du ett nytt jobb?
–Men vet ni...?
–Du måste berätta!
–Ja. Det känns jättebra.
Kolla. Jag har haft på mig det
sen jag fick det av dig.
–Jag tror det är infekterat.
–Nej, tack.
Jag kommer att trivas jättebra.
Det är nåt helt annat än biblioteket.
–Det är så himla viktigt att...
–Vad kul med en inspirerande chef.
–Det viktigaste med födelsedagar...
–Och man kunde få frysa ner sina ägg.
–Just det.
–Ursäkta mig.
–Det är väl inte...
–Skojar du?
Det är ju en...
Det gör man inte hipp som happ.
–Håkan? Vad gör du här?
–Vad görDUhär?
Du är så gammal,
du kan väl ha ett eget kalas.
Det är du som är gammal.
De har inte ens märkt
att jag är borta.
–Eller att jag inte är där.
–De suger.
Sant.
Jag hoppas de mår riktigt dåligt
när de märker att jag är borta.
När de märker attVIär borta.
Håkan? Ska vi ge dem
riktigt, riktigt dåligt samvete?
–Menar du som ett bus?
–Kom, jag har en idé.
–Vad bra du har blivit på schack.
–Jag vet.
Jag lärde mig på lägret av Joakim
Stålberg, svensk juniormästare.
Han kan lösa Rubriks kub på en minut
och har 150 i IQ.
–Oj.
–Joakim Stålberg, han förstår opera.
Opera...
Alltså språket? Eller handlingen?
Han bara förstår det. Ditt drag.
–Har ni sett Håkan?
–Nej.
Jag kan inte hitta honom.
–Han är inte här inne, i alla fall.
–Okej.
Så...
Gör nåt Joakim Stålberg-drag, då.
Okej?
–Schack matt.
–Va...?
Jag tränar till ett maraton.
Klarar du första två, går resterande
40 kilometer av sig själv.
–Har ni sett Håkan?
–Nej.
Yvonne älskar mig som mest
när jag är ute och springer.
–Och var är Yvonne, då?
–Håkan försvann för jättelänge sen.
–Okej?
–Och sen mamma.
Vadå försvann? Var är Håkan nu, då?
–Hur länge sen?
–Sen vi åt.
–Jag vet inte.
–Är han borta?
–Håkan?
–Yvonne?
–Yvonnis?
Håkan?
–Håkan?
Sch!
–Har du sett Håkan?
–Nej. Och inte mamma heller.
–Kan inte du se om de är hos Leo?
–Jag har redan kollat.
–Håkan?
Kom fram nu, gubben! Håkan?
–Jag går och kollar hos Blixtarna.
–Pär har redan varit där.
Pappa ser konstig ut.
–Yvonne!
–Håkan?
Älskling! Snälla, Yvonne!
–Kom fram nu!
Förlåt mig. Var är du?
–Han lät skrämd.
–Och orolig.
–Vi borde hitta ett bättre gömställe.
–Vi går hem till oss. Det är safe.
–Ragnar älskar dig!
–Håkan?
Älskling, kom fram nu.
Yvonne!
Mmm!
–Skål och grattis på födelsedan.
–Skål.
–Grattis på födelsedan.
–Tack.
–Vad fick du i födelsedagspresent?
–Ett presentkort på en leksaksaffär.
Jag fick också ett presentkort,
på Glimmerbygg.
–Kan du bygga?
–Nej.
Vet du, en gång bad jag pappa köpa
choklad. Och han kom hem med mörk!
Yvonne?
Undrar om de saknar oss än.
–Jag skulle aldrig ha jobbat idag.
–Älskling, vi kommer att hitta honom.
–Håkan skulle inte lämna sitt kalas.
–Yvonne!
Hon måste ha blivit kidnappad.
Hon skulle aldrig försvinna så här.
–Vem skulle kidnappa Yvonne?
–Nån från Mexiko.
–Mexiko har flest kidnappningar.
–Vi bor i Glimmerdagg.
Och kidnappningar sker överallt. Åh!
Nu får vi hålla oss lugna.
Ingen har blivit kidnappad.
Det finns en logisk förklaring till
varför Yvonne och Håkan inte är här.
–Som vadå?
–Ja, det...
Det ska vi fråga dem.
"Var har ni varit?"
–Yvonne!
–Håkan?
Har du blivit kidnappad,
ropa nej två gånger!
Typiskt Håkan att gå vilse
på sin födelsedag.
Han är knappast vilse.
Mamma är ju också borta.
De kanske har gått till affären
eller för att rasta nåns hund.
–Eller så har de tagit en tupplur.
–Menar du allvar?
–Men...
–Vi måste verkligen leta nu.
Okej då. Vi kanske ska ringa
Joakim Stålberg också.
Håkan!
Vänligen dröj.
Det blir snart din tur.
–Skål för oss!
–Skål för oss, Håkan.
Det känns skönt att vara äldre.
Jag förstår världen bättre nu,
och jag har blivit längre sen igår.
Jag menade inte det jag sa,
att du är gammal. Förlåt.
Du har rätt. Jag är gammal för
att vara ett barn, men det är okej.
–Det ärJAGsom är gammal.
–Du är inte alls gammal.
Alltså, kvinnor i Sverige blir typ...
–...114 år.
–Va?
–Så du är fortfarande jätteung.
–Ja.
/KALASTUTA/
Titta, där är Oddvar.
Han har också födelsedag idag.
Sitter han där alldeles ensam,
utan nån att fira med?
Det verkar så.
/SIRENER/
–Polisen!
–Herregud, Håkan.
De har ringt polisen.
Uh-oh...
Göm dig!
Kan det vara mitt maratonlöpande
som har stött bort henne på nåt sätt?
–Längd?
–Ja, han är väl...
–Karin, hur lång är han?
–127 centimeter, 29 kilo.
Vi hade prinsesstårtetema,
alla var utklädda till tårta.
–Han har en frisyr som är...
–Kort, mellanblont hår.
–Och kläder har han.
–Piratkostym och papegoja på axeln.
"Go tjej" kan du skriva också.
–En sån lekpape...
–Ingen riktig papegoja.
–Hallå? Vad händer?
–Nämen! Mitt hjärta.
Hårfärg?
–Yvonne!
–Älskling.
–Var har ni varit?
–Det skulle vi också vilja veta.
–Vi rymde från "födelsedagskalaset".
–Kalaset sög.
Vet ni vad jag fick av min "man"?
Ett presentkort på Glimmerbygg.
Det borde ha varit mitt kalas, men
jag behövde dela det med en "vuxen".
Då har vi inget annat val
än att anhålla er.
För vadå?
–För grav försummelse av födelsedag.
–Aj!
–Vi skojar bara.
–Folk har så negativ bild av polisen.
Men se till att köpa
lite finare presenter till din fru.
–Grabben förtjänar ett bättre kalas.
–Verkligen. – Förlåt.
Vi ska gottgöra vår lilla älskade...
Älskling, jag vill ha en andra chans.
Kan vi göra om firandet på nåt sätt?
Vi har faktiskt en väldigt bra idé.
–Eller hur, Håkan?
–På pricken!
Nu ska pappa fortsätta kramas.
Ja, må han leva
Ja, må han leva uti hundrade år
Javisst ska han leva
uti hundrade år
Grattis!
App, app, app! Lyssna nu.
Svenskar, häng med nu.
Hur många svenskar krävs det
för att äta en tårta?
–Oj, den är svår.
–Vad menar han?
Ingen.
–Hej då!
–Nej, men...
Ja!
–Vi gör så att vi...
–Kom, ungar.
Jävla förlorare.
Skål!
Ja, må dom leva
Ja, må dom leva uti hundrade år
Javisst ska dom leva
uti hundrade år
Jadå! Ett fyrfaldigt leve. De leve!
–Hipp, hipp...
–Hurra! Hurra! Hurra! Hurra!
Textning: Jens Jakobsson
Svensk Medietext för SVT