–Ulf, måste du äta i sängen?
–Jag är hungrig.
Men krabba...?
Tord fyller jämnt på fredag. Jag har
startat en insamling till en present.
Vi lägger tre spänn per person.
Det är mycket snyggare med string-
trosor, och man slipper troskanten.
Det är jättesexigt med string,
men Kristina gillar det inte.
"Det är inte skönt, det är obekvämt."
Jag tycker man känner sig fräsch.
Jo du, det är fest i min keps.
Fest.
–Arbetar du här?
–Nej.
–Jag kommer inte på nåt att köpa.
–Det är inte så lätt.
Jag har köpt lite kött och grönsaker.
–Jag tar din korg...
–Nej!
Vad heter din chef?!
–Vad händer här? Det där är min korg.
–Nej, du har en egen.
Den är full med lök.
Jag vill inte ha lök.
–Då får du lägga tillbaka det själv.
–Ja, precis.
Det här är mina varor.
Har du betalat för dem? Det är den
som betalar varorna som får dem.
Det här är ju...
Okej. Du får dem. Grattis! Fan...
–Värst vad han blev arg.
–445 kr.
445 kr.
Ursäkta mig! Det här blev tokigt.
Det här är ju dina varor.
Ja, precis.
Var så god. – Fan...
–Jag är ledsen. Kan du förlåta mig?
–Jag trodde det var dolda kameran.
–20 kr.
–Det var skillnad.
–Kan jag inte få en kram?
–Nej.
Så.
–Gick det bra att handla?
–Jag har handlat sen jag var tio år!
–Du har köpt mycket lök.
–Det stod väl på listan.
Det är ju BARA lök.
JA! LÖK ÄR GOTT!
Vilket jävla kaffe!
Varför blev du polis?
Du är inte direkt byggd som en polis.
Du är tjej, så det kan inte
vara lätt att smita igenom systemet.
–Jag var kurs-etta på polishögskolan.
–Ja, men varför blev du polis?
Jag ville göra en insats.
Jag har en hög moralisk uppfattning–
–och stabilt psyke. Mamma och pappa
var poliser och farfar var polischef.
–Du, då?
–Jag kom inte in på frisörlinjen.
Nej, nu bryter jag isen!
Vi har åkt den här bussen
tillsammans i flera år...
Jag har åkt den här bussen i sex år
och jag vill bara säga att...
...jag heter Marit. Hej!
–Hej! Vad heter du?
–Bengt.
Dig känner jag igen.
Vi har åkt här varje morgon. Hej!
Hej, vad heter du?
Ja, jag heter i alla fall Marit. Hej!
Jag tycker att man borde prata
med varandra. – Eller hur, Bengt?
Vi är ganska nära varandra
eftersom vi åker bussen varje dag.
Vi kanske skulle leka en lek?
Det brukar lätta upp.
Vad ska vi leka...?
Viskleken, kanske? Den kan väl alla?
Då viskar jag nåt till dig, Bengt.
Vad ska jag viska... Jo!
–Jag hör inte vad du säger.
–Morgonstund har guld i mund... Nej!
Nej, vad tokigt!
Nu sa jag högt vad jag skulle viska.
Vi kanske ska sjunga nåt i stället?
Vad säger ni om det?
Engelska flottan
har siktats vid Vinga
Oh boy, oh boy, oh boy!
Tusen små sailors
som vi ska betvinga
Oh boy, oh boy, oh boy!
Sen ska vi fröjdas på Liseberg
med Charlie, Pete and Tom...
Hej, hej!
Vad det var tomt på bussen i dag.
TUT!
–Vad gör du?
–Jag tutade.
–Vad har du på huvudet?
–En strut.
–Varför har du en strut på huvudet?
–Jag tänkte skoja.
–Det var inte skojigt.
–Nähä...
–Då tar jag av mig den.
–Ja, gör det.
–Det blev lite fel, Carita.
–Ja, det blev det.
–Då tar jag inte fram den här heller?
–Nej.
Då gör jag inte det.
–Hej.
–Vill du prata om meningen med livet?
–Det tar bara nån minut.
–Vi är sändebud från en högre makt.
–Vi har ett budskap till dig.
Nej tack. Jag är inte intresserad.
Vi vill vittna om en frälsare som
kan göra underverk. Han heter Satan.
Vi är från Svenska Satanistkyrkan och
du kommer snart att gå över till oss.
Nej tack.
Vi respekterar det, men skänker dig
den här broschyren i fyrfärgstryck.
Han vet var du bor.
Satan, Satan, Satan
Jag vill upphöja ditt namn
Du är kungen av mörkret
Du är fursten i mitt liv
Det började med...andnöd, fast
det har jag lärt mig att hantera.
Det värsta är migränen.
Den kan pågå två dar i sträck.
Jag tror att konfrontationsterapi–
–är det bästa sättet för dig
att slippa symtomen.
Ja... Det är fånigt,
men jag har klåda också.
Här är inget fånigt.
Vi har alla våra fobier.
Du kan inte ha det så här.
Känner du dig beredd?
Kan vi ta in fobi-subjektet?
Ja.
Du kan titta på honom.
–En öl vore gott!
–Nu går det för fort fram!
Var är hockeyn?
Lugn, lugn! Han är kvar i buren.
Jag kom att tänka på en
rolig historia. Det var en norrman...
Du ska resa bort ett par veckor?
Synd!
Jag letar efter en vikarie. Det är
svårt att hitta en med din kompetens.
–Jag har ett förslag. Här är Koko.
–En apa, ser jag.
En schimpans. Han kan ta över ditt
jobb utan att nån märker skillnad.
–Jag gör mitt jobb bättre än en apa.
–Det får stå för dig.
Här är Kokos cv. Fina vitsord
från både Skansen och Kolmården...
–Det är en ovanligt intelligent apa?
–Nej, det är en vanlig apa...
...men han är yngre än du,
så han lär springa om dig.
–Du har inga andra alternativ?
–Jo då – den här plantan.
–Han kan uppnå samma resultat.
–Det tror du?
Du är rörligare, men när det gäller
intelligensen ger han dig en match.
Vi skulle ju göra en marknadsanalys.
Du har tydligen blivit ersatt.
Jag har fått en bättre medarbetare.
Jag ska jobba med den här koppen.
Okej. Då ska vi lämna er i fred.
Jag ska ge dig ett logg-in.
Ska vi fortsätta?
Ska vi prova att släppa ut honom?
–Nej.
–Vi gör ett försök.
Usch, jag vet inte...om jag är redo.
–Vi gör ett litet försök, bara.
–Okej.
Hm hm hm...
Du sa inte att han skulle nynna!
Tror du
att du kan säga nåt till honom?
SLUTA NYNNA!
Jag minns
när farsan plockade upp båten...
Det var en högtidsstund för oss unga.
Vi hade en grön båt.
Militärtjänsten
– eller lumpen som man ofta säger–
–har alla vi karlar gemensamt.
Det är där som vi killar blir män.
Det är en hård och krävande tid–
–men också en period fylld
av glada skratt och manlig gemenskap.
Humorn på luckan är känd
för sin mustighet och burleska ton...
...har jag förstått.
Men lumpens syfte är
att förbereda oss män för krig.
Krig är ju ett helvete–
–så vi tänkte illustrera vad
man kan utsättas för på slagfältet.
GEVÄRSSKOTT
–Lägg an, soldat! Fienden är siktad.
–Ryssarna kommer från alla håll.
Du måste kämpa för fosterlandet!
Kriga för kronan!
POPMUSIK
Det är ett gammalt band...
Men så här kan det vara.
–Älskling, vi ber för maten först.
–Förlåt.
Så! Nu ska det bli gott med korv.
Ni ska få känna hur det är
att bli utsatt för en granatattack.
–Inkommande granat!
–Det är de farligaste bomberna!
–Ducka, soldat!
–Det är eld och krut!
De skriver skitmycket om folk som gör
klassresor, men aldrig vart de reser.
Jag har gjort en skitcool klassresa.
I nian var jag i Sala silvergruva.
Det är lugnt på fältet i dag. Vi
måste smyga så tyskarna inte ser oss.
Soldat! Nu ser jag målet
för vårt uppdrag – "Örnnästet".
–Där är det hemliga naziguldet gömt.
–Fort! Hoppa in i jeepen.
–Vänta på mig! Jag sätter mig fram.
–Okej, nu kör vi.
Det har varit mycket våld i dag–
–men i fredstid
kan livet på luckan vara gemytligt.
Vi ska avluta med en lek
som är väldigt populär i lumpen.
–Torbjörn, du har köpt en kanelbulle?
–Ja.
Om alla kommer hit så
ställer vi oss i en ring runt bullen.
Välkomna fram!
Jag hörde att man ska kalla mannens
könsorgan för "flöjten" inför barn.
Ska man då säga att man spelar
tvärkuk i kommunala musikskolan?
Hallå! Hej.
Tjena. Allt om mat
rekommenderade det här – italienskt.
–Spännande.
–Hallå!
–Kommer inte Jenny med er?
–Nej...
–Hennes nya kille är med, va?
–Ja. Min mobil ringer!
–Vad är så speciellt med den killen?
–De träffades i Paris.
–Vad romantiskt!
–Vi träffades ju i Vänersborg.
–Han är utlänning.
–Jag hatar utlänningar.
Det är så jobbigt om han inte kan
svenska. Då får alla prata engelska.
Ni kommer? Bra! Hej.
–De är på väg i taxi.
–Vad romantiskt, och danskt!
–Danskt?
–Ja, han är dansk.
Är han från Danmark? Det är
ju skillnad! Jeg snakker dansk.
Jag är i princip dansk. Tuborg!
Det är Bandidos, Kristina,
och mul- och klövsyge...
–Roede poelser...
–...med floede.
–Vi ska nog kontakta högkvarteret.
–Jaha.
–Höken till bagarn.
–Bagarn här.
–Vi är kvar på hörnet. Kom.
–Er rådande situation?
–Inbakad Vesuvio. Kom.
–Du menar Calzone?
–Det är korrekt.
–Uppfattat.
–Klart slut.
Varför använder ni inte de vanliga
koderna? Är trafiken avlyssnad?
Ja, den är typ...avlyssnad.
–En Calzone. Var så god.
–Tack! Det gick undan.
Kan du spana själv en stund?
–Det här var jättegott!
–Ja, verkligen.
–Prosciutto spiste vi i Italien.
–Ja, i Rom åt vi det.
Mads! Det danske
tv-program Mordkommissionen...
–...og Taxi...
–Ja, og Hotelet.
Alle desse program
har vi här i Sverige.
Vi ser dem. Det är därför
vi snakker så god dansk!
–Lite mer vin?
–Nej, nej! Nu är det slut med vin!
Jag och Mads
ska dricka Gammel Dansk! Och Tuborg.
–Har vi inte Gammel Dansk?
–Nej, men sånt där grönt...
–Grön Tuborg, Mads! Hvergang!
–Nej, Midori heter det.
Det är melonlikör. – Du köpte det.
Jag har inte köpt nån melonlikör.
Det var du – inte jeg!
Nej, for fanden!
Melonlikör, va fan...
–Mads pratar sju språk.
–Ikke helt flydende.
–Sju språk! Vilken kille!
–Svenskar pratar många språk.
Själv pratar jag engelska, svenska,
tyska och danska. Det är fyra språk.
Jeg snakker fem språk: svenska,
engelska, tyska, danska och åländska.
–Åländska är inget språk.
–Jo.
–Magnus och Ulf, pratar ni danska?
–Ja.
–Vi har snakket dansk hela kvällen.
–Nej...
–For hillvete! Vi pratar danska nu.
–Nej, det är verkligen inte danska.
–Hold så käft, Mads!
–Ulf!
–Ulf, lägg ner!
–Hold käft!
–Sluta!
–Jag skojar med en dansk!
Å, vad jobbigt! Vi pratar tyska
i stället. Det sa ni att ni kunde.
Das ist eine gute Idee. Nicht war?
–Ulf, finns det mer kaffe?
–Kristina? Lite mer kaffe.
–Ja, visst... Vill ni ha kaffe?
–Ja tack.
–Ulf?
–Ja. Perfekt.
Programtextning: Britta L Bergman
(c) Sveriges Television AB 2004
Vi er roede
Kom igen nu!
vi er hvide
Vi står sammen, side om side
Vi står sammen!