Sista dansen, sista chansen
SNARKAR
–Satan, aj!
–De har ringt från kommunen igen.
Det är björn vid Getberget,
vi får spåra den.
Ska vi fråga om Elin vill följa med?
Ska hon springa i skogen
i högklackat?
Hon överlever inte en kråkattack.
Kom nu.
–Men Leif...
–Inga men!
PRUTTLJUD
Fuck!
Hördu, Leif. Kolla.
Fy fan!
–Är det björn?
–Jag vet int'.
Flytta på dig.
Den är rykande färsk.
Fan! Det är en björn här!
–Är du säker?
–Ja.
–Vad håller du på med?
–Jag spelar död.
Upp med dig, knäppskalle!
–Jag springer hemåt!
–Tyst! Du stannar kvar.
VÄSER
–Helvete, nej, nej, nej!
–Inta stridsposition.
Inte på mig, jävla tjockis!
Hon är bakom stenen. Framryckning!
Är du redo? Då kör vi. Go, go, go!
Stopp! Det är bara jag.
–Elin.
–Jag kunde skjutit skallen av dig!
Jag skämtade bara, förlåt.
Du kan väl int' ligga här
och låta som en björn!
Vet du inte hur en björn låter?
–Elin kanske vet vad avföringen är.
–Det kanske jag vet.
Knappast. Du har väl parfym
i armhålan och skallen där.
Djuren har du väl skrämt bort långa
vägars färd med skrik och parfymeri.
–Vad har ni kommit fram till, då?
–Bajskorven tillhör en björnhona.
–Nu måste vi röra på oss.
–Kan jag haka på?
Det vore väl trevligt!
Vi har väl inget val.
Om vi lämnar dig blir du köttfärs.
Kom då. Skynda er.
Låta som en gris i skogen...
– Och du tycker det är kul, Billy.
Elin skämtade ju.
Ja... Nu är du int' bland kakelugnar,
fjolleri och trams.
Hur är det att vara i skogen
med riktiga jägare?
Jag tältade ensam här
när jag var tio.
När jag var 14 år, sköt jag en älg.
Jag är lika mycket jägare som du.
Hon säger att hon är
lika mycket jägare som mig...
–Du har väl inte läst Jaktboken?
–Du menar den här?
Jag har läst den ett par gånger.
Vi gör frågesport med fakta härifrån!
Ja, jag kan läsa frågorna.
Vi måste ha ett pris också.
Den här notan som du sprang ifrån...
Jag betalade 3 244 kronor.
Om du vinner, då är det "fine".
Vinner jag, så betalar du tillbaka.
–Ja... Kör då.
–Fan, vad kul!
Okej, första frågan.
"Vilken av följande är en jakthund:"
"Jack Russell, gråhund
eller schäfer?"
–Du kan börja.
–Du kan träna vilken hund som helst.
Det spelar väl ingen roll.
Det är mitt slutgiltiga svar.
Det är för fan en kuggfråga.
–Elin?
–Det rätta svaret är gråhund.
Rätt! 1–0 till Elin.
Andra frågan:
"Vad heter älg på latin?"
–Leif? Vill du svara?
–Älg är...
Den heter älgosaurus...sus...
Nåt åt det hållet.
Älg heter "alces alces" på latin.
–Rätt! 2–0 till Elin.
–Woohoo! BAM!
"Bäm"... Jag tänker inte läsa trams
i nån jävla fjantbok.
Jag har ont i skallen,
jag har gjort nytta hela dagen.
–Alltså...
–Då vann du, Elin.
Ja, jag gjorde väl det.
Ska vi spela kort?
–Det kan vi väl göra.
–Billy, kom och lägg dig.
Ja... En annan gång. Godnatt, Elin.
Godnatt, sov gott.
Herregud. Leif Öhman...
–Billy: Var ska den här vara?
–Leif: Få hit pinnarna. Inte så!
–Vad håller ni på med?
–Jägare sover inte bort halva dagen.
Klockan är halv fem!
Men, Leif...
Du är väl inte sur för quizet?
Den där lilla boken i din handväska
lär man sig inte som riktig jägare.
I praktiken har du ingen chans.
Kom på nåt annat vi kan tävla i, då!
Okej, det bara är för vildmarksmän,
men vi tar med dig till jaktbanan.
–Jaktbanan?
–Så får hon se på ett och annat.
Oj,oj, nu har du tagit dig vatten
över skallen. Kom.
Då ska vi se...
–Vad är det här?
–Det är mins och Leifs jaktbana.
Mitt rekord ligger på 1.03
och Leifs på 54 sekunder blankt.
Du har väl aldrig sett
en riktig jaktbana? Se och lär.
–Är du redo?
–Kör, Billy!
3, 2, 1, kör!
Varning för skabbräv!
Aj, satans skabbrävsattack!
Pepparsprej.
Du slog ditt gamla rekord
med två sekunder. Grattis!
–Vad säger du nu, lill-Stockholm?
–Alltså, se-ri-öst?
Vad håller ni på med?
Ingen normal människa slåss mot
uppstoppade djur! Det är bara sjukt!
–Jo, Leif gör det...
–Ja, jag SER att Leif gör det!
Alltså...ska vi se vem som är bäst?
Varför inte
ett vanligt, jävla skyttetest?
Nu kommer undanflykterna haglande.
Så det här duger inte?
–Ett simpelt skyttetest... Visst.
–Tack så mycket.
Bra.
Stick iväg och hämta två burkar, då.
Jag är trött på Stockholmsfjolleriet.
–Börja du, lilla stockholmar'n.
–Ja, jag kan börja.
Satan...
Fullträff!
Nu är det din tur.
Flytta burken
till lillstenen framför storstenen.
Leif...ska du verkligen sikta ditåt?
Du kan inte skjuta mot en sten,
det kan bli ricochet.
Du kan ju inte sikta mot stenen!
Va fan, Leif! Är du sjuk i huvudet?
Det är ju livsfarligt!
Fattar du inte?! Nu räcker det!
Här är notan!
Jag vann den här "tävlingen". HEJ DÅ!
Förresten. Det där bajset...
Jag kan hjälpa till med det.
Det var ingen björn. Det var MITT.
Förbannat...
Burkjävel!
–Billy!
–Leif!
–Vad fan har hänt?
–Jag är träffad i skitan.
–Det är ingen fara, upp!
–Nej, jag vill dö ensam.
–Rädda dig själv.
–Vi tar dig till sjukhuset.
–Jag kommer dö. Skynda!
–Upp med dig! Kom då.
–Du får ta hand om gården.
–Du kommer int' dö.
Bär mig, jag är förlamad.
Chilla ner och ta det lugnt
Tagga ner en liten stund
Andas in och sen ut en sekund...
Svensktextning: Karin Karlsson Hutt
(c) Sveriges Television AB 2017