Konst...
...eller konstigheter?
Sveriges konsthistoria är en del av
den väldiga berättelsen om vårt land.
Vi ska med några nedslag visa konst–
–som skildrar förändringar
och skapandekraft.
Vi är i norra Skåne, i Loshults
socken på gränsen till Småland.
Jag tror att det är bäst
att gå igenom.
När järnvägen som förbinder Sverige
byggdes för över 100 år sen–
–togs sten härifrån.
En dag gjorde byggarna
ett märkvärdigt fynd.
Ja, där...
Förmodligen är det denna,
för det är kilade stenar här.
Där borta är flera som är kilade.
Det kan tänkas,
för här är en håla som de grävt ut.
Det var ett bronsåldersfynd–
–ett av landets största
som har hittats på ETT ställe.
Halsringar,
och jag kommer inte ihåg allt.
Och så det som de kallar för
Loshultsmannen. Två sådana, ja.
Loshultsmannen är egentligen
två gubbar i hatt.
Och är det badbyxor de bär?
De är till sitt framställningssätt
lite naiva, men de är uttrycksfulla.
Man ser också de kraftiga vaderna,
som går igen på hällristningarna.
De har haft armar –
man har hål efter armarna.
De har antagligen haft händer,
som har burit nånting.
Det är stor sannolikhet
att de har haft varsin kultyxa–
–precis som de kultyxor
man hittade i fyndet.
Fynden från Loshult
utgörs inte bara av bronsmännen.
Här finns bälteplattor
och skafthålsyxor–
–med dekor som återfinns i Sydeuropa
på den här tiden.
Här är en halskrage,
som kvinnorna har haft runt halsen–
–på 1400-talet före Kristus.
Återigen är det
den fantastiska spiraldekoren–
–med sammanbundna spiraler
som löper längs med hela sidan.
Spiralerna är nåt som antagligen
lever kvar i våra lussebullar idag.
Bronsåldern är en tid med ökande
handelsförbindelser och ny kunskap.
Legeringen av koppar och tenn
– brons – har låg smältpunkt–
–och kan formas till redskap,
vapen och prydnader.
Nu får bildmotiven
tredimensionell form.
De har hattar på sig med brätten.
På båda sidorna av brättena finns små
hål, antagligen där horn har suttit.
Det är också en gudasymbol
i nästan hela Europa.
Har man horn på sig så är man nån typ
av religiös ledare eller hövding.
Det är en blandning av konsthantverk,
konst och religiösa symboler.
Antagligen har gubbarna stått
på ett litet altare–
–eller vid årstidskult, begravningar
eller andra livsskeden man firade.
Ja, ett märkvärdigt fynd.
Ett av Sveriges största, alltså.
Men var det verkligen byggarna
vid järnvägen som hittade föremålen?
Marken tillhörde potatisbonden
Kvicksa-Viktor Svensson.
Ett gammalt rykte var ju...
...att Viktor Svensson hittat fyndet
två år tidigare och gömt dem där.
Men det har vi inget belägg för
hur det är.
Men det står ju skrivet att det inte
är den rätta fyndplatsen...
...där de hittade det här.
Det har inte varit där i alla tider,
utan det har lagts dit och gömts där.
Textning: David Hallerby
© Sveriges Television AB 2023