Konst – eller konstigheter?
Sveriges konsthistoria är en del av
den väldiga berättelsen om vårt land.
Vi ska med några utvalda nedslag
visa konst som skildrar förändringar–
–och skapandekraft.
Ett belägg för att gutarna var
konstnärer med ojämförlig fantasi–
–och gestaltningsförmåga,
utgör de gotländska bildstenarna–
–vars ristade djur och människor
bildar en spännande tidskrönika.
De här har ju stått i en grupp om
kanske fem bildstenar på samma plats.
Jag föreställer mig
att det är en gammal mötesplats.
Där har man träffats, och också
traderat berättelser och historier–
–stödd av de här. På det sättet
är det som en dagens hembygdsgård–
–eller ett tv-program, där man får
ta del av kunskap och lära sig saker.
Kanske var de som vikingarnas
television – bildstenarna.
Precis som det här ni tittar på.
Man försöker lära sig nåt, förstå.
"Vad skulle jag ha gjort?"
På många sätt var de så klart lika
oss. De sökte samma förklaringar.
De ville förklara fenomen, genom nåt
som vi skulle uppfatta som religion–
–men de gjorde nog inte
skillnad på det, som vi gör idag.
Vi tar fram religionen
när det är bröllop.
För dem var det ständigt närvarande.
Därför är det svårt att dra gränser
mellan vardagsliv, ett praktiskt liv–
–och ett religiöst, sakralt liv.
Vikingatiden är en bra tid för
Sverige, från 700-tal till 1100-tal–
–med både handel och plundring, och
nya influenser från andra kulturer.
En bildsten är bara bilder,
ingen text.
Så vad de verkligen betyder
är upp till oss att tolka.
Som den här berömda scenen – en man
på ett altare, stucken av spjut.
Det ser ut som en avrättning – med en
fågel över, som förknippas med döden.
Den här stenen ska berätta
en historia om kungadottern Hild–
–och hur hon ställer till det för sig
i olika sammanhang–
–och familjerna ryker ihop.
Ett problem som vi har med de här
är att man har tittat på bilderna–
–utifrån de isländska sagorna,
framför allt.
Då har man också sett scener från
dem, men man får nog vara öppen för–
–att det här också kan vara
personliga bilder.
Ja, kanske är det en slags dagbok
om någons äventyr och död.
Det finns också större scener,
som beskriver en världsåskådning–
–och en förklaring till allt.
På den här stenen, den allra största–
–har vi nåt som vi har uppfattat
som världsträdet här i mitten.
Det här skulle då vara jorden.
Sen har vi det som vi tror är
motsatser, soluppgång och solnedgång–
–och solen i zenit högst upp.
Då får vi en situation
där vi har världen här–
–soluppgången, solen som står
i zenit, och så går den ner–
–och blir upphämtad av nattskeppet,
som ror dit solen ska gå upp igen.
Så får vi liksom
en förklaring på kosmos.
Jag tänker mig att det här ungefär
som Vetenskapens värld på 400-talet.
Alltså, det är ju konst. Det är det.
Det är ett sätt att uttrycka sig på.
Vi ser ju det, att vikingatiden
är väldigt konstnärlig.
Det här är ju nån
som har velat gestalta händelser.
Om det finns texter på Island
så finns bilderna här.
Det är ett väldigt bra uttryckssätt.
Många av sagorna är ju långa.
De kan vara 30, 40 verser.
Här kan man se scener
med hjälp av bara fyra, fem bilder.
Nyckelscener ger oss hela berättelsen
– förutsatt att folk kan den.
Därför tänker jag mig att det är
en plats där man träffas, berättar–
–och traderar till nästa generation–
–de legender, berättelser och myter
som är viktiga för livet.
Textning: Sarah Lundin
(c) Sveriges Television AB 2023