I kvällens avsnitt av IFS
– Invandrare för svenskar:
Göteborgs goaste somalier:
Assia Dahir.
Greken från Alby: Thanos Fotas.
Sveriges näst bästa kändisdansare:
Filip Dikmen.
Världens svenskaste arab: Elaf Ali.
Den kimonotwitchande radioprataren:
Victor Linnér.
Sveriges roligaste kines: Evelyn Mok.
Reseledaren som blev punchline-
segraren Ato "The Champ" Karlsson.
Youtubande sfinxen från Malmö:
Megic Mike.
Värstingen från västerort:
Melody Farshin.
Guldpojken från Rinkeby som
håller det äkta: Martin Mutumba.
Sist, men inte minst,
vår programledare: Ahmed Berhan!
Välkomna till IFS.
Det enda SVT-programmet med fler
mytomaner än en partiledardebatt.
Mitt namn är Ahmed Berhan. Du ser på
frågesporten om all kultur i Sverige.
Vad sägs om att applådera dagens
tävlande: Pia, Christer och Frida!
Vi lottade backstage om vem som
skulle börja. Och Christer vann.
–Är du redo att pop that cherry?
–Absolut.
Då så. Vem av panelisterna
känner du att du kan syna i en bluff?
Eftersom jag har svartgult hjärta
så måste jag lita på en.
Börja inte med färg så tidigt.
What the fuck, man!
Mutumba.
Du är från västerort?
Du borde kunna frågan.
Det är en som alltid är sen.
–Som till exempel Melody.
–Ska du säga?
–Vad säger du? Litar du på Martin?
–Just nu kan jag inte göra det.
Mycket bra jobbat. Det är absolut
inte en person som kommer sent.
Ett samlingsnamn för folk
från Eritrea och Etiopien.
Men också folk
som inte gillar att komma i tid.
Grattis, Christer,
du fick kvällens första poäng.
Vi fortsätter med nästa tävlande.
– Frida, vem vill du tugga med idag?
Jag vill nog börja med Assia.
Ämnet ligger dig nära hjärtat.
Ordet knark...
Det är ett göteborgskt ord.
Det kommer från tjackisar.
När de blir helt knarkade
får de lockjaws.
Käkarna håller på så här,
knirrar och knarkar.
Ordet knark kommer därifrån.
– "Fan, vad knarkade vi är."
Jag känner inte henne.
Assia, tack för ditt svar.
– Frida, vad känner du?
Vet inte. Jag känner inte... Knaka?
I och för sig... Det finns där.
Men jag tror inte att det är sant.
Det är falskt.
–Det är falskt?
–Ja.
Du borde ha litat på Assia,
för det är sant.
Va?!
Jag tänkte att knark var gammalt,
men det är slang.
Du tänkte dig: Gustav I,
han och hans grabbar red där...
Det är sant. Alla mina vänner
från Göteborg är knarkare.
–I och för sig, när du säger det.
–Det stämmer.
Frida, det blir ingen poäng.
Bättre lycka nästa gång.
Över till sista deltagaren.
– Pia, hur känns det?
–Kan du plocka en poäng?
–Hoppas.
–Vem av våra panelister frågar du?
–Melody.
–Shoo.
–Shoo!
Street cred. Vad händer?
–Hon var beredd.
–Pia är den coola läraren.
–Vi ska bonda i kiosken sen.
–Absolut.
Melody, du gillar att laga mat.
Du är bra på det också.
Det är olika saker suedis har hemma
för att känna sig multi-kulti.
Nä. Det som är gemensamt är
att det är kryddstarka produkter.
Men Livsmedelsverket har krävt en
anpassning efter svenska smaklökar–
–och bebisar.
Om du verkligen vill förolämpa
en svartskalle, bjud hem en indier–
–på chaite, naanbröd
och currykrydda på sidan.
Melody, du har så jäkla rätt.
Det är sant.
–Pia!
–Förlåt, jag tog din roll.
Förlåt, jag tog din roll.
Det var inte meningen.
Förlåt, ville du säga nåt?
Gamla skolan där.
Jag gillar att du vajbar med Melody
och vill komma på bra fot med henne.
Men hennes svar var falskt.
–Nej!
–Det korrekta svaret är:
Alla är dubbelord. Båda delar
av ordet betyder samma sak.
Chai betyder te, salsa sås
och curry kryddblandning.
–Varsågod.
–Yes!
Christer, du startade starkt
och är den enda med poäng.
Vi ser om du kan öka din ledning.
Vem vill du tugga med?
–Elaf.
–Yes.
Nåt man säger när man är trött på nån
eller vill att den håller käften.
Vi säger det ofta
till varandra i min familj.
Ordagrant betyder det "ät bajs".
–Vad säger du, Christer?
–Det låter aggressivt. Jag tror det.
Tycker du att jag låter aggressiv?
Helt rätt.
Det betyder bokstavligen "ät bajs".
Elaf, säger er familj det till
varandra eller bara till dig?
–Vi säger det till varandra.
–De har inte sagt det ofta nog.
Hon sa det nyss till mig ute.
Ursäkta. Hans tolk kommer snart.
Det här är IFS, inte SFI, Mike.
–Frida, redo att få en poäng?
–Jag kan försöka.
Det enda man kan göra.
Vem vill du tugga med?
–Evelyn.
–Hej, hej.
–Skåne.
–Nej!
Nej, men det brukade vara Spanien.
Thailand är nu det land
där det bor flest svenskar.
Det har gått om med typ 100 000.
Alla är de jag träffat på Tinder.
Apparently,
they could afford to go to Thailand.
Tror du att Evelyn säger sanningen?
Sant eller falskt?
Falskt.
Mycket bra jobbat, Frida.
Du har fått din första poäng.
Välkommen in i matchen.
Det riktiga svaret är USA
där det bor ungefär 150 000.
Sen kommer Norge, Spanien
och Storbritannien på 90 000.
I Thailand bor bara 20 000
och alla har mäkat på Evelyn.
–Christer har poäng, Frida har poäng.
–Min tur.
–Nu tar vi det. Vem snackar du med?
–Jag vill prata med Victor.
Konststudenten.
Du har rökt gräs med alla tre, va?
Nä. Alla tre har aktier
i svensk vapenindustri.
Det förvånar mig inte, men jag
tror att de har suttit i fängelse.
Ett rasistiskt påhopp där.
–Pia är en gangster, mannen.
–Förlåt igen.
Faktiskt inte.
Du fick en poäng. Grattis!
Alla har varit häktade
när de varit i Sverige.
–Christer, vem vill du prata med?
–Thanos.
Bazz är engelska, buzz me. Sen blev
det bazz, som betyder släpp in mig.
Förortsgrabbar som nekas på krogen
kan säga till vakten:
"Du bazz svennarna här,
men du bazz inte oss."
En tjej har dejtat en kille
och han släpper inte in henne:
"Hur är det med dina grabbar?
Du bazz dem, men inte mig."
Brukar vakterna bazz dig?
Christer?
Alltså...
–Du har felaktig information nu.
–Okej. Det tog. Det kändes.
–Jag ber om ursäkt.
–Zucchiniturken ljuger?
Du gjorde helt rätt. Det var falskt.
–Ska vi berätta vad bazz betyder?
–Frida var där och sa: "Jag vet."
Du var inne på zucchini.
Så bazz är att ligga med nån.
–Det är rätt.
–Poäng!
Nej, vänta, vänta!
Du bara kopplar det med zucchini.
Det är ett annat program
på en annan kanal.
Christer, grymt jobbat.
–Frida, vill du ha en till poäng?
–Jag kan försöka.
–Tro på dig. Vem kan du läsa av?
–Filip.
–Å, jävlar!
–Vi hade ögonkontakt där.
Jag hoppades på Pia. Hon är
en gangster, men vi kör på Frida.
–Pia är en riktigt broder, en soldat.
–Vänta! Kan man ångra sig?
Jag älskar Pia. – Filip!
Ett gatukrig
mellan frisörer och bröllopsfixare.
Nej. Södertäljekravallerna
var ett stort slagsmål på 70-talet–
–mellan 30 assyrier och 200 raggare.
"Sveriges första raskravaller".
Vad bråkade de om?
Vem som hatade svarta mest?
Assia, det var det som förenade dem.
"Jag är vit! – Nej, jag är vit!"
Frida, är Södertäljekravallerna
det som Filip sa? Sant eller falskt?
Jag vet inte om det är 200 raggare
i Södertälje. Det känns inte så.
–Det här är 70-tal.
–Innan de andra kom.
–Falskt.
–Kan du inte din svenska historia?
Tydligen inte.
Det han sa var sant.
Det var ju så.
Det här är det enda programmet
där vi applåderar raskravaller.
Du, Pia, nu kör vi.
–Vill du också testa Filip? Nej...
–Han är använd, höll jag på att säga.
–Aj, aj.
–Använd mig hur mycket du vill.
Pia bara:
"Inga sloppy seconds för mig."
–Jag vill prata med Ato.
–Hej, Pia!
Hola, hola!
Rasismen bara fortsätter.
– Tack, Pia. Jag trodde vi klickade.
–Hon tror att du är chilenare.
–Vad är du för nåt?
The Champ,
jag tänker ställa dig en fråga.
–Vad är frågan, Ahmed?
–Hon gjorde dig till chilenare.
–Hola, cómo está?
–Hon trodde att han heter Watto.
Ato kan åka till Hollywood
och spela 13 raser.
–Allas jobb, bror.
–Racially ambiguous. Ato...
Att man är en tjallare.
Snitches get bitches. Jag tror det.
–Bror, vilken ort är du ifrån?
–Blåa linjen, bror.
Kan vi byta plats på Pia och honom?
Och ha Pia där i stället.
–Jag hörde inte. Jag är lite döv.
–Snitches get bitches.
Dig hörde jag.
–Vikt eller vit?
–Vit. Vad är att ha en vit tunga?
Det är ett diskret sätt att säga
att man har dålig andedräkt.
–Hörde du det där, Pia?
–Jag ska bara ta in det och...
Eftersom de skrattar så mycket,
så måste det vara falskt.
–Pia tror att du ljuger.
–Lärarna har aldrig gillat mig.
Pia har helt rätt.
Tack.
Tack för hjälpen.
Jag svär på min mamma, Pia är
en broder. – Kan du bli min mormor?
Nej, nej! Jag kan bli din flickvän.
/BUSVISSLINGAR OCH APPLÅDER/
Megic!
Det är jättebra. Äntligen
kan du få uppehållstillstånd.
Dags för sista frågan i omgången.
Christer, din tur. Får se om du är
en hundragubbe och får alla rätt.
–Jag gör ett försök.
–Han är bra, den där Christer.
–Mike.
–Dags för en bildfråga.
/FNISSAR/
Länder där Ryssland
ska öppna deras anal.
–Öppna vad?
–Deras anal.
–Invadera.
–Okej.
Kan ni inte svenska, eller?
De blå länderna,
den delen av Europa–
–är de länder
som bjuder folk på mat hemma.
Och de röda...
Jag blir inte inbjuden. Man är
inte säker på att bli inbjuden.
Tror du att Megic Mikes svar
är sant eller falskt?
–Jag tror inte på Mike.
–Det är falskt?
Jag sa från början att han inte tror
på svenskar, inte på invandrare!
Du kunde få full pott. Det är rätt.
Memen blev viral i våras under
"Sweden gate" på sociala medier.
De röda färgerna var länder där
du inte bjuds på mat, och de blå...
Vänta! Min syster tog studenten idag.
Mamma har bjudit hela Ystad på mat.
–Jag svär, hon har bjudit hela Ystad.
–Du fick ditt svar.
Det avrundar första omgången,
mina damer och herrar.
Grymt jobbat, alla tävlande.
Tyvärr var en mindre fantastisk.
Frida, bra jobbat,
men dags för dig att tagga hem.
Våra två vinnare som går till
finalomgången är Pia och Christer!
Pia, Christer... I finalen
ska man komma först till fem.
Men det finns en twist. Om du svarar
fel går poängen till motståndaren.
Pia, vad sägs om
att du sätter igång omgången?
Jag kan försöka. Jag gör som så
att jag kör på Filip.
Säg till dem, Pia, "min broder".
Hey!
Filip? Kan du förklara för rummet
och det svenska folket:
Qhap är slang
för en typ av försäljare.
Väldigt driven person, ambitiös.
Jag skulle säga att motsvarigheten
i svenska är en entreprenör.
En människa med entreprenöranda.
Ett bra exempel på en qhap är Thanos.
Jättebra qhap. Superpopulär.
Tio av tio.
Tack för förklaringen.
– Pia, vad säger du?
–Sant eller falskt.
–Filip, varför ljuger du för mig?
–Du tog illa upp. Jag upplever skam.
–Gör inte så mot de äldre.
–Jag tror att det är falskt.
–Helt rätt. Du gjorde rätt.
Nice. Jag skippar det sanna svaret.
De som googlar, får googla.
–Christer, din tur.
–Elaf.
Elaf...
–Sa du Elaf eller enough?
–Låt han säga fel!
–Folk brukar säga enough till Elaf.
–El Love. Elaf Love.
För att filmen
innehåller många svarta karaktärer–
–och utspelar sig in the hood.
SF tänkte att den skulle locka många
med invandrarbakgrund, bråkstakar.
De blev oroliga och tog in väktare.
Varför skrattar ingen? /SKRATT/
–Christer?
–Tragiskt nog är det säkert sant.
Ja, du har helt rätt.
Sant. Deras motivering var att
hiphopfilmen lockar en viss publik–
–som inte är så van att gå på bio.
Därför, kids,
laddar man alltid ner film.
Pirate rise.
1–1. Mycket bra jobbat av er.
–Pia, är du redo att ta det vidare?
–Japp.
Vi kör på Assia.
Deli är en förkortning
för delikatess.
Etymologin kommer från när italienare
arbetsinvandrade till Sverige.
De jobbade i "dåliga jobb",
ansåg många.
Ett rasistiskt glåpord. Man kallade
dem "jävla deli" och "chark".
Det är sant. Har du aldrig hört
"fucking salami slingers"?
–En del...
–Om du ska säga D-ordet...
...måste du censurera det.
–D, E...hm...I.
–Menar hon neger?
–Jag tror inte det, men fuck it.
–Mike, no!
–Mike, du är på time-out nu.
Det är varför din mamma inte bjöd dig
på din systers student.
Mike jobbar också som ordningsvakt
på biograf i Malmö.
Vi återgår till dig, Pia. Tror du
att Assias svar är sant eller falskt?
–Jag tror att det är falskt.
–Jag tror du är falsk.
–Hey!
–Du tror att det är falskt?
Du gör helt rätt. Du har fått
en till poäng. Grattis, Pia.
Deli är slang
för nån som är korkad, dum.
Grymt. Det står nu 2–1.
–Christer, redo? Vem vill du ta?
–Melody.
–Salaam alaikum.
–Alaikum salaam.
Ja, ja, ja!
Det har varit min dröm
att säga salaam alaikum i SVT.
Melody, när vi ändå är inne på
lingvistiska banor från andra länder.
Man bjuder ut någon på en saftig
middag och ber dem swisha för den.
Nej. Att göra en svensk
är den här situationen–
–när två etniska svenskar försöker
ducka varann, men råkar mötas–
–får ögonkontakt:
"Fuck, jag vill inte se personen!"
De får panik och gör den här
snusläppshälsningen "hej" motvilligt.
–Det är det scenariot.
–Vad sa du att det hette?
Hacerse el sueco.
Att göra sig svensk.
–Kan du säga det en gång till?
–Du är på time-out.
Jag måste börja lita på folk,
så jag litar på Melody.
Det gjorde du helt fel i.
Det sanna svaret till
hacerse el sueco är att spela dum.
Man låtsas som att det regnar.
Vad är fucking backstoryn för det? Är
svenskar ökända för att vara dumma?
Nej, nej. De spelar dumma.
Sverige har varit krig tidigare.
De har spelat neutrala.
–Tack för läxan.
–Jaha.
Eftersom du hade fel
fick Pia en till poäng.
Pia, se om du kan plocka en.
Jag skulle vilja prata
den här gången med Martin.
Martin...
De ville åt våra blondiner.
De var bra på järnhantering. Kungen
och adeln mjölkade dem på kidsen.
–Det är sant.
–Pia, historieläraren.
–Bra, Pia.
–På 1600-talet, hon var där.
Helt korrekt. De kom hit
på 1600-talet för att jobba med järn.
De var otroliga smeder.
– Christer, din tur nu.
Men enligt vår vackra score board,
så är det inte till din fördel.
Ännu värre, om du svarar fel
– vad händer då?
–Det är kört.
–Då vinner Pia.
Försök att inte skämma ut din familj.
Vem satsar du ditt kort på?
–Evelyn.
–Hej, Christer!
Miljöpartisten Ali Khalil ville
bli ambassadör i emiraten Dubai.
–Christer?
–Ja, men...
Ja, det är sant.
Tyvärr, Christer. Svaret är falskt.
Ali Khalil ville få bygglov
för att bygga en moské.
Du har inte bara förlorat poängen,
utan Pia har vunnit hela tävlingen!
Pia, kom här.
– Mer applåder för Pia!
Grattis, Pia! Grymt jobbat.
Här får du ett diplom.
–Lite blommor.
–Tack, snälla.
Tack till publiken,
våra otroliga tävlande–
–vår fantastiska panel
och alla som tittat där hemma.
Vi ses igen nästa vecka. Må bäst.
Textning: Cristel Nyqvist
Svensk Medietext för SVT