Konst – eller konstigheter.
Sveriges konsthistoria är en del av
den väldiga berättelsen om vårt land.
Vi ska med några nedslag visa konst–
–som skildrar förändringar
och skapandekraft.
Det här är på många sätt
en enastående målning.
Den är kopplad till en hovfestlighet–
–som ägde rum 1747–
–i en liten sällskapsorden
som skapats i hovkretsarna:
De små mästarinnornas akademi.
Man ägnade sig åt olika typer
av tablåer, dvs. levande tavlor.
Man hade uppläsningar
och poetiska framföranden.
Och sannolikt har hönstavlan varit
en del av en sådan här tablå.
Kanske hade den inte kunnat göras
annat än under frihetstiden–
–vid mitten av 1700-talet.
Det är litegrann en brytningstid
i Sverige.
Kronprins Adolf Fredrik har gift sig
med prinsessan Lovisa Ulrika.
och man sätter stark tilltro
till det här unga paret.
De är kulturellt intresserade.
Många kulturella projekt tar fart
i samband med deras giftermål.
Man arbetar intensivt med att få
färdigt det nya slottet i Stockholm.
Man skulle ha varit med på den tiden.
Vetenskap och kultur tar stora kliv.
Frihet och friska vindar blåser.
I byggdammet på slottet startar den
första konstnärliga ritarakademin.
Johan Pasch, som målat hönstavlan,
är en av de första eleverna.
Det är ett spännande tema här.
Det här är kronprinsessans hovfröknar
– dvs. de kvinnor ur högadeln–
–som var utvalda för att befinna sig
i kronprinsessans uppvaktning.
Flera av dem
kan vi också identifiera.
Ernestine von Griesheim, Henrika
Juliana von Liewen, Charlotta Sparre–
–Ulrika och Agneta Strömfelt
och Catharina Charlotta Taube.
Och tuppen – greve Tessin.
Carl Gustaf Tessin var tidens tyngste
maktspelare, och festfixare–
–och beställare av hönstavlan.
Han gav sig själv den i julklapp.
I morgonrock med nypudrad lockperuk
nonchalant placerad vid arbetsbordet–
–tittar han upp från ett kopparstick.
Jordgloben antyder att han ser
hela Europa som sin spelplats.
Man ska inte kasta sten–
–men herr Tessin skulle haft svårt
att klara sig igenom metoo-rörelsen.
Hans följeslagare i Paris skrev
oroliga brev till Tessins pappa.
Man kan undra över faderns tankar
när Weslander skriver–
–att han är rädd att Carl Gustaf
ska dra på sig en fransysk sjukdom.
Han var nåt slags Peeping Tom-figur.
Hela idén kommer ju ifrån–
–att han har sett hur de klär på sig
vid nåt tillfälle.
Och det finns berättelser från Paris–
–om att han tittar på olika damer
genom nyckelhål och såna grejer.
Vi anar att det finns en subtil
erotisk lek i grunden av motivet.
Erotiskt eller inte – konsten
tar stora kliv under 1700-talet.
Adolf Fredriks och Lovisa Ulrikas son
Gustav III grundar Konstakademien–
–där Johan Paschs brorsdotter Ulrika
blir första kvinnliga ledamot...
...innan kvinnor skulle få tillträde.
Det är en väldigt viktig brytning
för kvinnliga konstnärer i Sverige.
Kvinnliga konstnärer var ofta dolda
i fädernas och brödernas ateljéer.
Men att det fanns en kvinnlig
verksamhet råder det inga tvivel om.
Ja, om ni har väntat, så är det nu
de dyker upp i konsthistorien...
...kvinnorna.
Förändringens vindar är på väg.
Textning: Karin Esevik
© Sveriges Television AB 2023