Äter du godis?
Själv äter jag fisk.
Det är rå fisk, som i Japan.
Riktig rå fisk.
Den spinner som en katt.
Den är helt ny.
Det finns bara två exemplar
i hela Skandinavien. Ja, svindyr.
Men vill man vara unik
kostar det pengar.
–Tord.
–Paul.
–Ny bil?
–Ja. Du med, ser jag.
Det här är Lisa, min flickvän.
Det här är Nina, min flickvän.
Gud, vad du är smal, Peter!
Du måste bulka upp! Det är därför
du inte får några tjejer!
Kom.
–Skulle du vilja ligga med honom?
–Nej.
Du ser!
Välkomna!
I dag firar vi 10-årsjubileum.
Vi bjuder på rysk kaviar
i delikatessavdelningen.
Det är alldeles gratis.
Skynda fynda!
Hej!
För mig känns det som om en
jättehand slungar mig upp i luften.
Vad underbart!
För mig känns det som om allt blod
slungas fram och tillbaka i kroppen.
En otroligt stark känsla!
Ja, för mig är det lite som...
...bokrea.
Det gäller att vara där i tid.
Kolla vilket coolt mönster!
Sånt mönster ser man
innan man svimmar.
Då sa Magnus: "Det är min krona!"
Hur mycket pengar man än tjänar
har man inga kvar.
Vi har fått löneförhöjning,
men verkar vi rikare?
Ni har samma gamla fula kläder!
Det är bättre att inte ha så mycket.
Pengar gör folk konstiga, alltså.
–Det går inte att bli rik i Sverige.
–Bara på lotteri.
Men det är väldigt enkelt.
Har ni vunnit på lotto?
Vi lämnade in 32-raders stryktips
förra våren, men vi fick bara 6 rätt.
Men Kristina hade kryssat i
Jokerrutan. Det gav 23 miljoner.
–Nähä...?
–23 miljoner?
Vi har väl 22,9 kvar.
Det måste ha förändrat
era liv totalt!
–Jag är i alla fall inte förändrad.
–Nej, du är dig lik.
Herregud, ni är mångmiljonärer!
–Vi köpte en ny lampa till hallen.
–Ja, det var kanske lite onödigt.
Många människor brukar
ge bort lite pengar.
–Ni har ju vänner. Ni har oss!
–Ja, vår Volvo är inte så bra längre.
Vi har tänkt på det
fram och tillbaka...
Jag vet inte hur det är med dig,
Kristina, men nu har jag bestämt mig.
Ni kommer inte att få en krona.
Det är ju som ni säger:
pengar förstör bara folk.
–Det vore gott med kaffe.
–Om ni har råd.
Vad läbbigt att de testar smink
på djur.
Vad vet de?!
Marsvin har väl inte underlagskräm?
Vad underbart!
Du spelar
med Kungliga Filharmonikerna!
Vad häftigt att spela ett instrument!
–Jag har lite musikalisk talang.
–Vad spelar du?
Jag spelar på min egen kropp.
Jag har spelat en hel del
för Kristina hemma. Ni ska få höra...
PRUTTANDE LJUD
Visst är det ett läckert ljud? Jag
kupar handen över armhålan så här...
Gästspelar du mycket ute i Europa?
–Jag kom hem från Wien förra veckan.
–Ni måste repetera mycket.
–Nej, jag har alltid kunnat det.
–Jag menade Sebastian.
–Jag är glad att det är vi, Leon.
–Jag också, Robyn.
Det som är så bra med oss är att vi
inte behöver göra oss till för män.
Vi behöver inte sminka oss, ha trosor
eller bröst... Ja, bröst har vi...
–Kan vi inte kela lite...?
–Det är riktiga grejer!
Vi behöver inte sminka oss,
inte ha trosor eller bröst...
Starka tjejer behöver inte trosor!
Är du med mig?!
–Ja, jag är med dig!
–Det är bra.
–Nu har du mökat också!
–Man är inte mer än människa.
–Kan du inte spela mer?
–Orkar ni höra?
Det är alltid kul att lira lite.
Börja du.
Vi lirade fint ihop.
Gå rakt fram
och sen höger här framme.
Jaha, det är höger!
Jag trodde att det var...
Är det några problem, eller...?
–Är det några problem?!
–Robyn...
–Nej!
–Aj...!
–Gött mos, Leon! Starka tjejer...
–...frågar inte efter vägen.
–Jag älskar dig, min lilla kvinna!
Tord? Här är rapporten.
Jag har jobbat med den hela helgen.
Jag tycker att det verkar
vara lite dåligt. Jag gör så här...
–Där raderade du min rapport.
–Det stämmer.
–Är det här din mobil?
–Ja.
–Där la du min mobil i mineralvatten.
–Ja, Loka-vatten.
Får jag be dig att ställa dig upp?
Vänd dig mot mig.
Lite bredare mellan benen...
Där sparkade du mig på min scrotum.
–Jag ska ge dig en dansk skalle.
–Ja.
SLAGSMÅL
–Vad gör du, Leon?
–Ingenting, jag står bara här och...
...tänkte på alla tjejer med string-
trosor. Titta, bara en rem i röven!
Man kunde tro att du tänkte köpa dig
ett par stringtrosor.
–Nej!
–Gött mos, Leon.
–Starka tjejer...
–...har inte trosor.
Nu kollar vi på hjul-lastaren.
Och du, hit går vi inte.
Stanna!
Som kund ska du känna att du är i
goda händer. Vi står för trygghet...
–Ahh!
–Jag ska döda dig, din...!
Det är en sak som jag har tänkt på
länge, men aldrig har sagt, Carita.
–Jag tycker att du har vackra ögon.
–Per-Arne...! Det var fint sagt.
–Nu sa jag det i alla fall.
–Ja, det gjorde du.
Det är en annan sak
som jag heller aldrig har sagt.
De där örhängena...
De klär dig inte.
–Dem har jag haft sen vi träffades.
–Ja.
–Då tar jag väl av dem.
–Vill du göra det, Carita?
–Ja.
–Jag älskar dig, Carita.
Jag älskar dig, Per-Arne.
Men det är nog bäst
att jag tar hand om dem.
Nu känns det bättre...
Det här med att storleken inte
spelar nån roll stämmer ju.
Har han en liten,
får man ändå åka i en cool bil.
Älskling, jag har gjort
en liten vers.
Den handlar om
hur det ska vara här hemma.
"Dörrmattan ska mot tröskeln ligga
om jag ej om nåd vill tigga."
"Och i underskåpet, ve och fasa,
ligger det en rosa trasa"–
–"som används till handfat endast,
jag vill ej vara min fru till last."
"Toalocket stänger jag med hast"–
–"och handduken till höger
när jag rengjort min task."
Det sista är ett nödrim.
Sluta!
–God dag. Jag vill tala med en präst.
–Ja, det går bra.
Prästen är jag, då. Stefan Elmerstål.
Gun heter jag...
Vad kan jag stå till tjänst med, Gun?
Vad tycker du själv, Stefan,
att du kan stå till tjänst med?
Jag ska kanske inte tycka så mycket.
Vill du ha vägledning?
–Känner du till Jesus?
–Ja, de hängde honom på ett kors!
Jesus dog för våra synder.
Nu behöver vi varsin grogg, Stefan.
–Det är alkoholförbud här.
–Man kan inte leva efter förbud.
–Om man...
–Skål! Ta den!
–Skål.
–Skål...
Är det nåt som tynger ditt hjärta?
När man tittar på en så grann karl
som du känns hjärtat som en fågel.
Jag är bara här för att hjälpa dig...
Vill du hjälpa mig
är det bara att komma och plocka!
–Det går inte för sig... – Inger!
–Stefan!
–Dricker du?!
–Förlåt...
Kom igen, Steffi, var inte så stel!
Kom tillbaka!
Hallå! Stefan!
Vad glor du på?!
–Mamma hade några bullar i frysen.
–Mammas goda bullar.
Hon kunde baka bullar!
–I dag ska vi dela upp boet.
–Jag tar en bulle.
Mamma ville att vi skulle göra det
själva. Vi kan väl gå igenom bohaget.
–Det låter som en bra idé.
–Vi börjar med det värdefullaste...
Fanns det inte fem bullar?
Den här tavlan
är en äkta Wirhem-Wiik.
Här har mamma skrivit en lapp:
"Den tavvla..." Hon har stavat fel.
"Denna tavla ska Hans få.
Mamma, Stockholm 1963."
Får jag titta på lappen...?
–Det står ju "Manpower" på lappen!
–Där jobbar ju du, Hans.
–Mamma tyckte mycket om Manpower.
–Manpower fanns inte 1963.
Det fanns säkert nåt som hette så.
Domus hette Konsum.
–Åhléns hette säkert Manpower då.
–Nej, det hette Tempo.
–Hur förklarar du det, Hans?
–Det var en liten chansning.
Men ni avslöjade mig...
Då tar jag bort lappen.
–Jag älskar den klockan!
–Jag med.
Här står en ny lapp: "Denna kloka..."
Aj då. En liten chansning.
–Här står det ingenting.
–Det kanske behövs bättre ljus.
Fanns det inte fem bullar?
Det står visst nåt på klockan.
"Denna klocka ska Marianne ha."
Undertecknat "Marianne 1987".
Nej... "Mamma 1987..."
Såja, gumman.
Såja!
Kan vi inte göra det här som
vuxna människor? Alla blir nog nöjda.
–Vad äter du på, Ingrid?
–Inget...
–Det är ju Magnus bulle!
–Nej, det stod inte "Magnus" på den!
Det står inte "Magnus" på den heller,
så den är min!
Tord och Paul... Vi ska sjunga
för Gudrun. Hon fyller 40 år.
–Jaha! 40 år redan...
–Åren går.
Kristina!
"Kärleksgud" på fyra bokstäver?
"Phil"! Dr Phil!
Ja, det går in.
"Ömhet", vad kan det vara?
"Obefintlig."
Den här då... "Kan bli värre?"
"Ingenting."
En till gullig liten sten!
Åh! Titta, en tursten!
Gud! Titta, vilka fina färger!
Kom!
–Älskling, vilken sten är gulligast?
–Den här.
Jaha. Vilken tycker du
är näst gulligast?
–Den.
–Jaha, tycker du det?
–Vilken är näst näst gulligast?
–Den, sen den och sen den.
Klart slut. God natt!
–Vad är det för fel på den?
–Ingenting.
–Vad är det, Kristina?
–Jag känner mig inte riktigt avspänd.
–Gillar du inte raff-setet?
–Det känns obekvämt.
Kom igen, var inte så stiff!
Programtextning: Helena Habermann
(c) Sveriges Television AB 2004