-Jaha, då var vi luspanka igen.
-A-kassan kommer snart.
Man fyller bara år en gång per år.
-Ska det bli kul, då?
-Vad tror du själv?
-Har du köpt nåt åt mig?
-Försök inte.
-Hur många paket kommer jag att få?
-Men dröm vidare, Leif Öhman.
En ledtråd kan jag väl få,
så jag har nåt att hoppas på?
Du får vänta som alla andra. Du får
paketen i morgon då du fyller år.
-Vänta och vänta. Jag vill ha nu.
-Det skiter väl jag i.
Satan! Jag glömde köpa snus.
Fan!
Nödläge.
-Vad gör du med sparpengarna?
-Nödläge... Måste köpa snus.
Är stocken du köpte i onsdags slut?
Ja, kanske det. Jag blir stressad
inför födelsedagen och snusar mer.
Jag får åka ner på kiosken, Billy.
-Nämen, Leffe!
-Tjena. Läget?
Bra! Fredag och allt. Sen ska man hem
och knäppa en kall. Vad vill du ha?
-En dosa lössnus.
-Jag är ledsen, det är slut.
Hela skiten är slut, hela Sörbyn.
Leveransen kom inte,
så närmsta ställe är Luleå.
-Har du portionssnus eller nåt, då?
-Ledsen, jag har ingenting.
-Vi hörs. Hälsa farsan.
-Jag gör det.
Snuset är slut i hela jävla kommunen.
Vi får åka till Luleå.
Luleå? Men vad fan, det är ju 40 mil!
Vi har inget val just nu.
Abstinensen börjar krypa på.
Hur fan ska vi ta oss ner dit
utan pengar och bensin?
-Då kanske man får fixa bensin.
-Hur då?
Herregud... Jag fyller år i morgon
och du bara frågar dumma saker.
Använd skallen!
Hur fan brukar vi göra?
-Ja, ja.
-Tack! Sätt i gång nu, så vi kan åka.
Fy fan!
Men vad satan i helvete...!
Fan!
Äh, fan!
-Hallå! Tjenare, Tony.
-Vad fan vill du, Leif?
Jag...tänkte kolla
om du råkar ha en snus.
Nej. Och jag hade ändå inte bjudit.
Hörru, Tony,
jag har tänkt på en hel del saker.
Ja, det...
Vad har du för parabol? Hur många
kanaler har du i abonnemanget?
Det har väl du koll på?
Man ser sladden från min antenn
till er. Ni har ju snott signalen.
Så det har du tänkt på?
Då redde vi ut det.
-Var det nåt mer?
-Nej, bara det.
-Trevligt...
-Ha ett bra liv!
Fy satan, det var nära ögat.
Nu drar vi till Luleå!
-Abstinens! Hjärtat orkar knappt slå.
-Andas. Du får snart snuset ditt.
Så är det när man börjar med sånt här
gift. Som att ha en demon i arslet.
MOTORN HACKAR
Men vad i helvete?
Vad i he...
-Kom igen nu. Nej, nej, nej! Satan!
-Fan...
Det var väl bensin du slangade?
Blås på mig!
-Gud förbannat! Du slangade diesel!
-Men chilla ner.
Jaha, chilla? Då kan jag fälla sätet
i botten och lägga mig att dö.
Att vi har snusbrist kan vi skita i.
Har du en piña colada man kan låna?
Gud, vad skönt jag har det nu!
-Ja, ja. Förlåt, okej?
-Förbannat! Vad ska vi göra nu?
De kanske har bensin.
Vi kan ju gå och fråga.
Vänta här, du.
SKOTT
-Stanna!
-Vad fan...?
Men vad fan?
Hoppa in i bilen! Hoppa in, fort!
-Skynda, skynda!
-Stanna, för helvete!
Fan!
-Vad håller du på med?!
-Kolla om pojken gömt snus i bilen!
-Du kan inte stjäla en bil!
-Kolla om han gömt snus!
Herregud, gosse... Vansinne är det.
Woooh! Såja. Vi får lägga på ett kol,
så vi hinner till kiosken.
-Nej... Öppna dörren.
-Jag stängde precis.
Snälla, kom igen. Öppna, snälla.
Åh, tack! Åh, tack!
-Ska du handla mycket?
-Nej, bara en dosa snus.
Tyvärr, men det är slut.
Skojar du? Du driver med mig!
Du driver med mig, karljävel! Du
ljuger! Hela samhället är emot mig.
-Ska du också hålla på?
-Lugn...
-Det är på liv och död!
-Jag kan inget göra.
-AAAHH! Lägg av!
-Hörru, Leif, ta det lugnt.
Jag sålde sista dosan
till han som åker där.
Men vad i helvete...
Leif, det är grannfan!
-Jag orkar inte...
-Jo, vi kör efter.
-Jag kan gå själv!
-Lugn. Nej, lägg av.
Ha det.
Varva ner. Han åkte mot Sörbäcken.
Klart som fan att det var grannen.
Förbannade fanskap. Jag ringer honom!
Så klart att han har blockerat mig.
Perfekt...!
Fy fan, jag känner inte igen kroppen.
Organen börjar slå slint. Kör nu!
Stanna! Stanna!
-Vad fan vill du? Bort!
-Jag har ringt polisen.
-Kolla.
-Vem fan är det där?
-Inte fan vet jag.
-Det är min epa.
-Jag har ringt polisen.
-Det skiter vi i.
-Schas! Bort, pojkfan!
-Ni har sönder motorn.
Jag har inte tid med sånt här.
Helvete.
Tony? Tony?
Tony?
-Tony!
-Helvete...!
Ta det lugnt! Lugn, andas.
Förlåt, jag förklarar.
Gör det! Jag vill höra en förklaring.
Snuset är slut i hela jävla
Norrbotten, och du köpte sista dosan.
Jag håller på att förruttna.
Snusbrist...
-Sluta, lägg av! Lugn!
-Jävla idiotjävel.
Jag smög in, för jag vet var nyckeln
är. Du får 200 kronor för snusdosan.
-Jag kan ringa polisen.
-2 000 spänn.
Du får 2 000 när jag får a-kassan.
Jag behöver verkligen snuset, Tony.
Vet du vad vi gör? Så här gör vi.
-2 000 spänn och lagården.
-Va? Nej...
-Jo.
-Okej.
-Jag ska bygga en hönsfarm där.
-Nej, det är ju...
-Vill du ha din snusdosa eller inte?
-Ja, yes. Taget. Wow, vilken deal.
-Fy fan, tack.
-Lagården är min.
-Yes.
-Okej?
Så fort du får den, sticker du.
Så. Stick! Stick, sa jag.
Tack, Gud!
Nej... Nej!
FAAAN! Nej!
-Vad hände? Fick du det inte?
-Nikotinfritt snus...
Jag kommer att dö.
Nikotinfritt snus! Det är över...
-Det var han som tog epan.
-Leif Öhman, kom hit!
Aldrig. Nej!
Släpp mig! Nej! Nej!
Skriv mitt testamente, Billy!
Du får allt! Skriv!
Vänta! Vänta!
Man ska inte ge presenter i förskott,
men det här är ett undantag.
Egentligen fyller du ju år
i morgon, men...öppna.
Den där får du vänta med.
Gud förbannat, Billy Öhman!
Textning: Ulrika Jansson Båving
Svensk Medietext för SVT