–Lugna dig!
–De är flera månader gamla.
–Lugna ner dig!
–Kom ut!
Fan.
Kan du inte låta mig vara i fred?
–Hej igen!
–Va? Nej!
Nej, nej, nej! Inte strutsägg!
Inte strutsägg! Nej!
Nej, fy fan, alltså!
Förbannade skitkärring!
–Har du filmat?
–Jag raderar det.
Nej, absolut inte. Jag köper filmen.
–Vad ska du med den till?
–Ja, alltså, det där var min exfru.
Hon bråkar varje bröllopsdag.
Men har jag filmat hennes galenskap
tänker hon sig kanske för nästa gång.
Oväntat bra fråga från en svensk.
Okej, slå dig ner.
Vi träffades i Sverige.
Vi gifte oss och skilde oss, och jag
blev fast här när min rörelse växte.
Jag köpte ett hus, och hon fick
behålla lägenheten på Östermalm.
Den där BMW:n du såg har jag betalat.
–Varför skilde ni er?
–Vi gled isär.
–Är det sant?
–I princip.
Vi hade inte samma intressen.
Så kan man också uttrycka det.
Vad vill du ha för filmen? 500?
–Jag vill ha tusen.
–Du får femhundra.
Din lilla vampyr!
Okej.
–Skicka filmen.
–Swisha först, sen skickar jag.
Om det ändå fanns färre svenskar.
Så där.
Ja, tack.
Vänta. Vill du tjäna femhundra extra
genom att tvätta mitt fönster?
–Okej, men om du får tusen, då?
–Ta hand om din egen ägglossning.
Översättning: Elin Dahlqvist
Iyuno för SVT