Åh.
Det är inte så noga.
Är ljusen tända?
Jaha, ni sitter redan. Frida hade
tänkt sig en annan bordsplacering...
Liljeholmens var för dyra...
Sätt er ner så länge.
Ni får ursäkta att det är fel musik.
Jag kommer, jag ska bara...
Stan Getz passar bättre. – Det skulle
varit en annan bordsplacering...
–Eh...
–Det här blir bra.
Ursäkta röran, vi har inte
kommit i ordning. Vi ska måla om.
Det ska bli vitt, fräscht.
– Frida?
Det är inte dekorerat alls,
det är inget pynt alls...
Lite stämning...
– Nej, det går bra!
Granris och rönnbärskvistar,
men ni får tänka bort...
Ni får verkligen ursäkta hur det ser
ut. Ni kan ju sitta så här en stund.
Det skulle varit en annan placering.
Har jag sagt det?
Och vinet... Broccolin var slut
på Konsum, så då sprack matidén.
Så då blev det retsina,
men tänk chardonnay.
Och jag skulle varit ihop med
Andreas, men Jenny hann före.
Så jag och Magnus får fortsätta.
Lite vin?
Your inner landscape has to be clean,
or you will never find inner peace.
Wait a second.
Keep talking!
Different measures
will help impurities flow away.
At the center, we have adopted...
Guess who I am.
"Hallo, halli balli..."
–Do you see?
–No.
I'm you! "Halli balli..."
Peter, om du var tvungen att välja...
Om du måste välja mellan Ylva, mig
och Tilde, vem väljer du? Säg mig!
Visst har jag störst bröst?
Ylva har gjort sina i Estland. Dumt,
va? De kan spruta in vad som helst.
Jag har gjort mina i Örebro.
Är det din bil?
Det blir 600 kronor i böter.
Man kan säga att får man en p–bot,
kan det liknas lite vid...
...analsex. Du parkerar din kärra
i förbjuden zon–
–och får lätta på pungen.
Varför är du inte som andra pojkar?
Spelar fotboll och kapar bilar...
Jag är orolig, Jesper.
Jag är så orolig för dig – för oss.
♫ Upp till kamp emot kvalen...
– Sluta!
Jag är bara intresserad
av statsangelägenheter.
Och mat...
–Tack.
–Vad gör du?
Allvarligt talat, den här musiken...
Det är ju den här musiken vi har!
Om vi dansar till detta på
Storgatans dag blir vi utskrattade.
Vi måste ha något tuffare.
–Nej! Det är inte Milkshakes musik!
–Skit i det då, gör det.
Då är inte jag med. Kom, Salle.
Nej. Jag gillar dig skarpt, Maggan,
men min plats är hos dansarna.
Där hör jag hemma. Det är mitt liv.
–Det är så jag andas.
–Kommer du sen, då?
Okej.
Den här var cool, tycker jag.
Gud, vad häftig.
Ett "D", liksom.
Det är typ en toastol.
– Är det en toastol, Peter?
Välkomna till "Könet i fokus".
Vi ska prata om kvinnlig sexualitet.
Män och kvinnor är lika i mycket,
men tjejer tänder på andra saker.
Har experten några tips?
Hur vinner man en kvinnas hjärta?
Den frågan kan jag besvara
med ett enda ord: klitoris.
–Klitoris, klitoris, klitoris.
–Klitoris.
Men rent prakiskt, om jag vill
få en tjej intresserad...
Då stimulerar du klitoris.
Vi vet att många killar
har svårt att hitta klitoris.
Vi ska visa. Det här är klitoris...
–Du har ritat en schematisk bild...
–Ja, det stämmer. Den är här.
Om jag har förstått det rätt
ska klitoris alltså sitta...här.
Det stämmer. Många killar
letar ju fel, kanske hit upp...
Det är alltså fel. Den sitter här,
i anslutning till könsorganet.
Lite som mannens pung.
Jag hoppas att vi kunnat hjälpa
er grabbar där hemma. Tack!
–Jag ska nog röra på mig nu.
–Nej, gå inte hem! En bärs till...
–Nej, det är en dag i morgon också.
–Vad stel du har blivit.
–Maggan är här.
–Va?
Att hon har mage...
Mina damer och herrar, får jag
presentera dansgruppen framför andra:
Milkshake!
Tack!
Men Jarmo, du är också skit.
Nej...
Då säger jag att du är himla oärlig.
Jag säger bara vad jag tycker.
Jag gör faktiskt det!
Peter, stoppa där.
Skriv inte klart Jarmo.
Drick mycket vatten och försök vila,
så länge du är frisk i övrigt.
Ja, annars är jag frisk
som en nötkärna. Det är bara synen...
–Ibland försvinner den.
–Flimrar det?
Nej, det flimrar inte.
Det blir kolsvart.
Som om du
sätter en säck över huvudet.
Kolla det...tycker jag
att du ska göra. Det låter jobbigt.
Det är det.
Det är värst ute i trafiken.
I förrgår var jag ute på E4.
Jag var blind i en halvtimme!
–Det var ren tur att inget hände.
–Gör en rutinkoll.
Det värsta är när det håller i sig
i en vecka. Jobbet blir lidande.
Och så har det börjat blöda
från mina öron.
–Prova Kan Jang. Det borde hjälpa.
–Nej, jag gillar inte kampsport.
...då gör jag ju inte
ingenting längre...
–Så kan man inte göra...
–Jag lyssnar ju på dig!
–Jag menar det!
–...för att du ska göra ingenting!
Du får spela sen.
Jag måste göra ingenting...
DET RINGER PÅ DÖRREN
Vem kan det vara?
Hej, jag ska kolla ventilationen.
Det har gått ut information om det.
Ja, men nu ska du vänta lite här,
och så kommer du in. Kom in!
Jag kan ta resten
och komma tillbaka sen...
Kommer inte på fråga! Du är ju
hungrig, som har jobbat hela dagen.
Jag åt nyss.
–Då ska vi väl ha varsin grogg...
–Va? Nej, jag är i tjänst.
Jaha. Men du...
Jag häller den i en burk. Så
kan du dricka den när du är klar...
Det här är mina blommor.
En ormbunke... Och den här vasen
fick jag av mina jobbarkompisar–
–när jag slutade på Wissels.
Visst är den fin?
HAN KISSAR
–Jag måste gå nu. Fläktarna...
–Nej, du stannar!
Har du nånsin sett en så grann tös?
Titta, har du sett såna tuttar?
Hallå?
–Du har varit key account manager...
–Ja, för institutionella kunder.
Är du bäst på
privata eller offentliga kunder?
Det är svårt. Offentliga affärer
är ju ofta större till volymen...
Det handlar ju om att bygga varaktiga
relationer. Det är jag ganska bra på.
Det här låter jättebra, tycker jag.
Jag tror att vår vd också vill
prata med dig. Vi sätter upp en tid.
Det står att du har jobbat
som diskjockey också...
En kompis drev en klubb – Visage.
–Den känner jag inte till.
–Den var nischad mot syntmusik.
Så du har jobbat som diskjockey
på en syntklubb.
Om jag säger
"The Number of the Beast"...
–Det är väl en hårdrocksskiva?
–Ja, med Iron Maiden från 1982.
Ett av hårdrockens
mest klassiska album.
Ursäkta, men jag skulle inte
kalla den för en klassiker.
Här på företaget gör vi det.
Depeche Modes första platta
från 1981 är en klassiker.
Du är alltså syntare?
Ja.
Då måste jag tyvärr be dig att gå.
Bara tattare lyssnar på hårdrock.
Syntare, då? Fyra bögar och en dator.
Vad fan är det? Att stå så här!
Vill du se på syntdans, då? Så här!
Sluta! Vad håller ni på med?
Han är syntare.
Idiot i sikte!
Hallå?
♫ ...visst ska hon leva
♫ uti hundrade år
Hallå! Hej, Elsa–Britta.
♫ Och när hon har levat,
♫ och när hon har levat
♫ Och när hon har levat
♫ uti hundrade år
♫ Ja, då ska hon skjutas,
♫ ja, då ska hon skjutas
♫ Ja, då ska hon skjutas
♫ på en skottkärra fram!
Så det är dags att komma. Är du ny?
–Ja, det är Jan.
–Jag vill inte veta vad du heter.
–Ja, jag fyller 85 år i dag.
–Oj. Man får gratulera.
Då ska vi se vad som ska göras.
I sovrummet har det skett
en liten olycka.
Det är ingen fara – bara lite kiss.
Häng upp lakanet på strecket
i badrummet, så spar vi på tvätten.
–Okej.
–Jo, det gör vi visst!
Ursäkta att jag stör så här sent.
Kan jag intressera er för en maskin
som förbättrar inomhusmiljön?
–Jag vet inte...
–Jag demonstrerar den gärna gratis.
Man kan lite skämtsamt säga
att nasa i dörr kan liknas vid...
...analsex.
Man får tjata för att komma in.
Men väl inne får du
en riklig utdelning.
Gud, vad det killas!
Vad du är killig, lilla gubben.
Är det skönt när jag river i stubben?
Vad fin hårbotten du har.
I somras åkte Marianne,
det är min dotter...
Då åkte hon till Latinamerika
på semester.
Jag tänkte, vad ska hon där och göra?
De har väl nog med sina egna problem
utan henne.
Stå inte bara där!
Sätt dig ner, för guds skull.
Och sen...
Sen kommer hon hem hit och
är alldeles sönderbränd i ansiktet.
Hon fjällar på näsan
och håret är tufsigt.
Och så har hon på sig en poncho.
En poncho med fransar
och lamadjur...
Inte nog med det.
Bredvid henne står en människa.
En liten, liten människa.
Med en likadan poncho
med lamadjur och fransar.
Och långt, svart, mörkt hår.
Jag tänkte att herregud, hon
har adopterat en flicka från Peru.
Men hon sa: "Mamma, det här är
Carlos. Han kom med mig från Peru."
Det är en fullvuxen karl
som står bredvid henne!
Det är ju inte klokt. Och några dagar
efteråt så bröt jag lårbenshalsen.
Så hemskt. Jag måste skynda mig,
för jag ska besöka många andra...
Å herre Jesus,
jag måste ut på toaletten.
–Laxoberalen har börjat verka.
–Men lakanet?
Ja, nu får du använda
din kloka hjärna, unge man.
–Går det bra?
–Ja visst.
Flytta på dig.
Usch. Opp med armarna!
–Paul? Kan inte vi ses på fritiden?
–Absolut! Och umgås mer privat.
Ja, och dricka en öl.
Det är så stelt här på kontoret.
–Kan vi inte sätta en tid?
–Jo, absolut.
Då ska vi se... Jag dricker gärna öl
med dig när fan går på torra land.
Det är lite tidigt för mig.
Jag kan tänka mig...
...när grisar flyger.
Du menar alltså den dagen då vanliga
grisar har lärt sig att flyga?
Annars har jag en lucka här
när helvetet fryser in.
–Men aldrig, vad tycker du om det?
–Det är en bra idé.
Jag skriver:
"Aldrig träffa Paul på fritiden."
Det känns bra. Vi ses aldrig!
Gud, ett sushi–tecken
som brinner upp...
Kan jag få det, Peter?
Vad är det här?
Kan man tatuera in Robinson–Jesus?
SVT Programtextning: Annika Wiehager
Du? Jag kan inte sova.
Räkna får, då.
Det gör jag ju hela dagarna.