God kväll! Hello, ladies.
Vi är tillbaka – nytt år!
Många sa att 2023 var ett skitår
men det här programmet
var bättre än nånsin förr.
Och bättre än nånsin har det gått med
vår Nato-ansökan. Turkiet sa ja!
Jag vet inte exakt vad det innebär,
men det ska bli härligt
att äntligen få gå till
blodig dödskamp med ryssen.
För att vinna över Turkiet på vår
sida behövde vi bara göra det här:
Vad gör man inte för en turkpolare?
Det låter rasistiskt,
men vi är vänner nu.
Nu är det bara ett land kvar:
Så har vi ju Ungern som upprepat
att de inte ska bli sist
att ratificera Sveriges ansökan.
Ja, Ungern lovade att inte vara sist.
Deras löfte var att försöka komma
näst sist, vad är det för ambitioner?
"Jag är en anspråkslös grabb."
"Min enda dröm är att få uppleva
lobbyn på ett Scandic-hotell."
Vad är det för ett futtigt jävla mål?
Näst sist, och det misslyckades
ni med. Ett av Orbans krav är
att vi ska ta bort ett Ungern-
kritiskt program från UR Play.
Men där satte Kristersson ned foten:
"Du rör inte vårt UR!"
"Det är det enda vi moderater
tittar på."
Varför skulle vi lyssna på era krav?
Ni lyckades inte ens komma näst sist!
Men vi måste vara försiktiga med
hur vi uttrycker oss om Ungern
för vårt rykte där är inte
särskilt gott:
Det här är lite lustigt... Jag hade
just henne som turistguide i Budapest
och jag var verkligen
inte otrevlig – tvärtom!
Jag sa: "Tack för turen!" /SPOTTAR/
"Hälsningar från Sverige."
"Ses i Nato, guidejävel!"
Svenskarnas skulder
har aldrig varit större.
Den totala skulden till Kronofogden
är på rekordsumman 119 miljarder.
Men den enes skuld
är den andres guld:
Pantbanken Sverige,
med 24 kontor i landet
har aldrig tidigare sett så många
som behöver pantsätta för att låna.
Utlåningen ökade med 20 procent –
det var "all time high".
Hon är glad. "Det är otroligt
hur lite pengar folk har!"
"De har inget annat val
än att ge bort det som betyder allt."
"Gåshud! Peak life."
Har ni sett tv-programmet Krist-
demokraterna? En underbar såpopera.
Det bråkas och det tjafsas.
Kan vi inte få se vinjetten?
Fint ju. Jag älskar den.
Älskar skiten!
I förra veckans avsnitt
släpptes ju bomben
att Sara Skyttedal blev petad
från KD:s lista till årets EU-val.
Hon som var en sån publikfavorit
bland empatistörda människor
i hela Sverige! Vad har hänt, då?
Jag uppfattar att Ebba Busch
inte har varit ärlig mot mig.
Det var från SVT:s intervjuprogram
30 minuter. Vi kan inte visa hela
för då blir mitt program
bara två sekunder långt
men Mats Knutson såg allt
och kan berätta.
Om ni inte sett det – spoilervarning!
Skyttedal anklagar sin partiledare
för att inte tala sanning
att agera bedrägligt, toppstyra
partiet, manipulera partiet
och inte bry sig om interndemokrati.
En rörig historia. Det är inte
första gången Skyttedal blir petad.
Redan i somras togs hon bort
som toppnamn på EU-listan.
KD:s nomineringskommitté sa:
"Det är David Lega vi vill ha!"
Sara kände sig bortstött och sökte
då kontakt med ett annat parti.
Vilket parti handlade det om?
Jag har haft kontakter
med Sverigedemokraterna.
Och det gillade inte Ebba. Ingen
annan tjej ska komma nära Jimmie.
Men...
I höstas, när kontakten togs,
var Ebba mer förlåtande.
Hon sa: "Kontakten med SD håller vi
tyst om – det blir vår tjejhemlis."
Jag vet inte om hon sa så, men tror
det är så kvinnor pratar med varandra.
Det märkliga är att Ebba nu petar
Sara på grund av kontakterna med SD
som Ebba redan kände till.
Skyttedal var inte nöjd:
Vad känner du inför hur Ebba Busch
har hanterat det?
Jag tycker att det är bedrägligt.
"Bedrägligt." Det grövsta ordet
i svenska språket. Vad svarade Ebba?
Hon kallar dig för bedräglig.
Hur kommenterar du det?
Jag tror att det bästa nu
är att det får gå lite tid.
Låt det gå tid, Sara. Precis som när
Ebba trollade bort Lars Adaktusson
och efter att hon...ebbade bort
Johan Ingerö
och buschade ut
den virriga farbrorn ur huset.
Tiden gick, alla glömde
och sen gick vi alla vidare.
Eller inte de förstås, de mår skit.
Men Ebba gick vidare.
Men man kan förstå Ebba. Man kan
inte ha kvar illojala människor
som flörtar med ett annat parti.
Och lojalitet är det som Busch
värdesätter mest av allt.
Som tur är hade KD
en ny lojal kandidat
som redan stod och vaggade
i kulisserna.
Nytt förstanamn på KD:s valsedel
inför Europaparlamentsvalet 2024:
Alice Teodorescu Måwe.
Den kända högerdebattören
blir nytt toppnamn i KD.
En bra person som går hem i både
slott...och större herrgårdar.
Men Alice tog ju fram Moderaternas
idéprogram inför förra valet.
Är hon verkligen kristdemokrat?
Jag är medlem i Kristdemokraterna
sedan igår. Jag fick frågan igår.
Alice har varit djupt övertygad
kristdemokrat i hela åtta dagar.
Jag har försökt,
men jag klarar bara 24 sekunder.
Jag kan inte ta avstånd från abort.
Hur många ungar tänker ni att jag
ska ha? "Vem är du?" Ja, ni vet.
Vad ser Ebba i Alice, då?
För mig så är Alice en klockren
kristdemokrat
av klassiskt kontinentalt
kristdemokratiskt snitt.
Nu beskrev du hennes kläder. Hur är
hon som person och hur lojal är hon?
För två veckor sökte hon lobbyist-
jobb när hon var anställd av DN.
Det blev sparken! Som KD-politiker
får hon inte jobba kvar på SVT.
Det blev sparken! Det rapporterades
idag att Alice först försökte
komma med på M:s EU-lista,
men nobbades. Lojal? "I think not".
Busch sökte en lojal parhäst
men hittade Sveriges
mest sparkade kvinna 2024.
Vi är bara 26 dagar in på året
och hon har blivit av med två jobb!
Det är sparken var 13:e dag.
Med den matematiken får hon sparken
från KD på tisdag. Innan valet!
Vilket dumt val av Ebba!
I helgen hände det obehagliga
saker på internet.
Nej, jag pratar inte om bilderna
från Ulf Kristerssons 60-årsfest.
De såg faktiskt riktigt trevliga ut,
utan det här:
Successivt börjar vi få grepp om
allvaret i helgens IT-attack.
Många företag, kommuner
och regioner berörs.
Ja, Sverige är hackat!
Det är det finska bolaget Tietoevry
som levererar IT-tjänster
som attackerats.
Det drabbade affärer och då drabbas
Sveriges mest utsatta grupp:
Vi åkte hit för att köpa pellets,
men det gick inte att handla nånting.
Trist att en del kaniner drabbas av
pelletsbrist. Det fanns fler offer:
Jag skulle hit och handla
kattsand och kattmat.
Det är besvärligt
om det blir långvarigt.
Det var väl inte en riktad attack
mot Sveriges alla smådjur?
Det fanns mänskliga offer också.
120 myndigheters och högskolors
lönesystem har varit utslagna.
Statens servicecenter är en av de
som drabbats av hackerattacken.
Också många kommuner och regioner
har problem med sina datasystem.
Varför har de filmat skrivaren?
Det blir alltid så när hacking
ska gestaltas i tv.
Ingen vet hur det går till.
Det är alltid någon 60-årig fotograf:
"Nu har jag bilder på skrivaren
här borta! Det är väl IT?"
På en pressträff idag berättade
ministern för civilt försvar
Carl-Oskar Bohlin, att man inte vet
hur stor skada attacken gjorde
men 120 myndigheter har drabbats.
Bland andra riksdagen
flera universitet och kommuner.
Och kanske värst av allt:
Göteborgs Backa teaters biljettsajt
ligger nere.
Där misstänker jag
att de kanske bara hakat på.
"Ni har inte sålt en biljett på
länge, beror det på hackerattacken?"
"Ja, precis, hackerattacken."
Hela Sverige verkar ha blivit tagna
på sängen av it-attacken.
Utom en person,
som såg den komma:
Jag är inte så ledsen över det.
Digitaliseringen...
Alla idioter har hoppat på det
ögonblickligen. Nu får de straffet.
"Nu får vi straffet."
Det behövs sanningssägare.
Men han kallar det "ögonblickligen".
Digitaliseringen påbörjades
väl för 30 år sen?
Men mannen på bilden är 202 år.
Vad som uppfattas som lång tid
för oss är en blinkning för honom.
Hur går då en sån här
hacking attacking till?
När medarbetaren klickar
på den skadliga koden
får angriparen tillgång
till hans dator.
Från den kan han ta kontroll
över samtliga datorer i företaget.
Nu kommer kravet på lösensumma.
Läskigt! Hackarna kidnappar
ens data och kräver pengar.
Jag ser framför mig att man
får hem ett utpressningsbrev
och en avsliten Enter-tangent
i ett kuvert.
"Det här är vår dator."
Jag vet inte...
Nån på Tietoevry har alltså
råkat klicka på en skum länk
och mötts av
ett sånt här meddelande:
Jag vill inte svartmåla något folk
så jag kommer läsa det helt neutralt:
"There is a fair price to make
it all go away." /RYSK BRYTNING/
"The best thing you can do is
follow our instructions. Spasiba."
Jag säger inte vem jag misstänker.
Med det svenska Nato-medlemskapet
varnar man för att såna
attacker kommer öka:
Risken för hybridattacker
mot Sverige förväntas öka.
Det kan vara cyberangrepp
mot infrastruktur
påverkansoperationer
eller rena sabotageaktioner.
Hackerattacker skapar oreda,
otrygghet och kaos.
Det är exakt samma tre ord
som står på alla ryska rubel.
Hur kan vi då skydda oss inför nästa
gång? Myndigheterna får börja lyssna
på sina egna råd. Preppa!
Det är det minska man kan begära.
Att de skaffar
några extra hårddiskar, backuper
och slutar anlita
värdelösa finska företag.
Är det bara vi som ska förbereda oss?
Jag har köpt vevradio, konserver
och vattendunkar.
Jag har till och med skaffat två
reservbarn om nåt händer de vanliga.
Apropå prepping och krig,
över till vår reporter Elaf.
Överbefälhavaren Micael Bydén säger
att Sverige ska förbereda sig på krig
Jag tänkte kolla
hur förberedda svenskarna är.
Om det blir krig,
vad skulle du göra först?
–Åka från stan. Lämna landet.
–Fly. Från Sverige.
–Tanka bilen...
–Och dra...
–Och dra. Troligtvis mot Tyskland.
–Varför just Tyskland?
–De är bra på krig, eller?
–Ja...
Krigsspel, lära sig ryska, barnböcker
om kurragömma och bygga hus.
–P-piller eller en random kines?
–Va?!
–Lätt spelen.
–Varför?
–Så jag har nåt att göra.
–En random kines...
Vad ska en random kines hjälpa med?
–Jag hade valt p-pillren.
–Varför då?
–Männen krigar ju.
–Krigar och...? Vad mer gör de?
–Spelar spel.
–Våldtar, tänkte jag.
Så manligt och kvinnligt. Du spelar
och jag vill inte bli våldtagen.
–Kan du bidra med nåt i kriget?
–Säkert.
Som...
–Kan du offra dig för vårt land?
–Ja, hundra procent.
–Men du skulle dra till Tyskland?
–Ja, om man tänker så...
Nej, vi verkar vara körda om kriget
kommer. Vi är nog för fredsskadade.
Vad skulle du kunna bidra med
i kriget, Messiah?
Ja, charm antar jag.
Charm har jag en del av.
Man hör att manligheten är i kris
och då utbrister jag - va?
Är jag i kris? Jag som är
så himla balanserad och välmående.
Men det finns fler män än jag. Många
verkar bli förlorare i vår värld.
Det säger till och med
vårt största riksdagsparti:
De sista 20 årens samhällsutveckling
har slagit hårdare mot killar
än mot tjejer. Vad vi i S
och samhället har missat är
att se hur hårt
unga killar har drabbats.
Så lät det när sossarna presenterade
sin samhällsanalys i vintras.
En oväntad central poäng var
att feminismen har gått för långt.
Inte exakt de orden
men om man läste lite mellan raderna
hade talskrivaren kunnat vara
italienare. Men stämmer det då?
Lever vi i en tid som i ivern att
lyfta fram kvinnan glömt penisbärarna?
Är manligheten i kris? Kanske.
Det kan förklara varför denna kille
vuxit fram som unga killars förebild:
Andrew Tate, fd världsmästare
i kickboxning som sadlat om
och blev internetpimp. Han har byggt
en förmögenhet på camgirl-verksamhet.
Han manipulerade och tvingade unga
kvinnor att sälja sexuella tjänster.
Han står åtalad i Rumänien för det
samt våldtäkt.
Socialdemokraterna nämner Tate i sin
analys, som en förebild för unga män.
Tate visar upp cigarrer, bilar
och sin kvinnosyn, som är...
Vad ska vi kalla den? Gammalmodig?
Och han är enormt populär.
Förra året var han en av de
mest googlade personerna i världen.
I Sverige har han
letat sig in i skolundervisningen.
På Videdalsskolan i Malmö har elever
sett en dokumentär om Andrew Tate
med miljoner följare
på sociala medier.
Han säger att män ska vara mäktigare,
vara mannen i huset
och att kvinnorna ska vara slavar.
Så han har ju inte fel i sak, men...
Det är mer sättet han... En kille
applåderade! Skämmes! Ut ur studion.
Det var ett tydligt skämt.
I klassrum diskuteras alltså
den här misstänkta sexbrottslingen.
Min 12-årige son
har haft Tate på schemat.
Oavsett vad man tycker
är han en del av unga killars värld.
Så vad lockar med Tate?
Jo, visdom och svar:
Wow! Han har löst det! Låt höra:
Här har han en poäng:
knappt nån går runt med svärd längre.
Jag tror inte jag sett nån med svärd.
Eller en kille på tredje våningen
har nån sabel.
Man respekterar honom, det gör man.
Han får alltid åka hissen själv.
Tates budskap kan verka galna men
kom ihåg att han är en motreaktion
mot den typ av manliga förebilder som
svensk jämställdhetsiver odlat fram.
Ni vet precis vilken typ:
Vi vill skapa en jättevacker helg
för pappor.
Och kanske intellektet frågar:
Vad ska vi göra?
Vi kommer att ha eld, vi kommer
att dansa och dricka kakao.
Om det är det svenska alternativet
säger jag bara – hit med svärdet!
Svärdet kan bli extra lockande för
den generation män som i åratal hört
att de är roten till allt ont. Ni
minns hur det lät. Det var en sanning
att män, alla män, oavsett bakgrund
var privilegierade och problematiska.
Om man inte ställde upp på det
var man del av problemet.
Detta är anekdotisk bevisföring, men
facket Byggnads tog denna bild 2017.
Sveriges manligaste fackförbund,
15 klassiska heterogubbar
tog på sig varsin så kallad pussyhat,
en vaginamössa, för att säga
att feminismen hade gått för kort.
Titta vad gulliga!
Trots det kom kritik
– varför är det bara män?
Vilken ojämställd pussyhat-bild,
era jävla kvinnohatare!
"Vi är bara män. Vad ska vi göra mer
än att ha kvinnliga kön på huvudet?"
Så var tidsandan då
– i världens mest jämställda land.
Så man kan förstå om en del män
har känt sig lite...vilsna kanske.
Men är det en kris då? På ett område
är det definitivt det - i skolan:
Man ser ganska snabbt i statistiken
– den är alltid könsuppdelad.
Man kan inte låta bli att se att
allting – tjejer är bättre på allt.
Ja, tjejerna är tydligen bättre
på allt!
Allt förutom idrott,
där är vi fortfarande kungar.
Manlighetens sista bastion är alltså
sorgligt nog tydligen: spökboll.
Statistiken är tydlig: 52 procent
kvinnor läser vidare efter gymnasiet
men bara 39 procent av männen.
Generellt är killar så missanpassade
i skolan att alla springer om:
Utrikesfödda tjejer klarar idag
skolan bättre än inrikesfödda killar.
Det går med rätta därför att kalla
det skolsystem som vuxit fram
för en sorts tjejskola.
Förstår ni nu hur illa det är?
Inte ens "inrikesfödd" räcker.
Sorgligt att den gamla superkraften
inrikesfödd nu förlorat sin kraft.
Min favoritsuperhjälte som grabb:
Inrikesmannen!
Åh, han var så inrikesfödd!
Han fick superkrafter som barn när
han bets av en radioaktiv länsman.
Varför halkar pojkar efter? Ja, det
är inte forskarvärlden helt enig om.
Men vissa studier tyder på att
svensk skola utvecklats åt ett håll
som gynnar flickor, med mer fokus på
eget ansvar och fritt kunskapssökande.
Killar behöver en sträng magister:
"Läs bok! Av med keps! Putsa svärd!"
Oavsett orsaken till försprånget tar
tjejerna med sig det i arbetslivet.
Nu dominerar de på många myndigheter
och som chefer på regeringskansliet.
Arbetsplatser som män snart bara
kommer in på genom att hacka dem.
Dessutom, och det kan vara värst:
Killar som lämnas på efterkälken...
Fan vad stark... De...får inte ligga!
Killar som inte klarar skolan kommer
inte bara få svårt att skaffa jobb.
De kommer också att bli bortvalda av
tjejer som partners och pappor.
Exakt. För hur jämställd vi än lyckas
göra samhällspyramiden väljer kvinnor
partners bland män som är på samma
nivå eller högre upp i pyramiden.
Sällan går de hem med nån med lägre
utbildning eller lön...eller längd.
Det är ju sant. Resultatet blir
att längst ner i pyramiden
eller mer specifikt, längst in på
Casino Cosmopol, hittar vi vissa män.
En slaskman. Nu ska Casino Cosmopol
stänga, så nu saknar de nånstans
att förlora pengar på. Men resten
av pyramiden kanske är jämställd.
Men det är inte manligheten som är
i kris där, som bland programledare.
Faktum är att jag aldrig gjort tv
förut. Jag bara visade upp min penis
och så sa de: Vilket program
vill du ha? Tack!
Lex Kronér tror jag det heter.
Så här uppe är det sig likt,
men inte där nere.
Mer än var tredje mellan 18 och 30
beskriver sitt liv som meningslöst.
Mats Lindgren tror att ökad ensamhet
kan vara en del av förklaringen.
Var tredje! Var tredje kille
upplever livet som meningslöst.
Det är ganska starkt. Och efter
misslyckad skolgång, arbetslöshet
och evigt singelliv kommer ensamhet,
psykisk ohälsa och missbruk.
Unga män är sämre på att söka vård
för problem och går oftare på bidrag.
Idag är vanligaste dödsorsaken bland
män mellan 15 och 44 år självmord.
Om man tycker livet är meningslöst
ger man upp på samhället.
Man sitter där med en stationär dator
som man pimpat med cool belysning
och extra mycket ram-minne.
Då dyker det upp nån på skärmen:
En skallig man som ger svar.
En man som för din talan.
Lite synd att den enda
som talar till unga killar idag
beter sig som en misogyn hallick.
Värsta formen av hallick, de misogyna
Med Tate som ledstjärna är unga mäns
värderingar på väg att förändras.
Efter decenniers kamp för
jämställdhet står killar och tjejer
ironiskt nog längre från varandra än
nånsin förr. Åtminstone politiskt.
Kolla bara siffrorna. De ser väldigt
olika ut. Olika färger och siffror.
Unga män ser i högst utsträckning
kvinnors ökade rättigheter som hot
mot sina egna möjligheter. Det är
helt nytt. Sen måste man fråga:
Är det här verkligen en kris
för manligheten?
Handlar det inte bara om att det
äntligen går bättre för alla ladies?
Alla sexy ladies? Att killar blir av
med vissa medfödda privilegier
är snarare ett tecken på att vi är
på väg mot rätt håll i samhället.
Så kanske det är. Men man måste ta
de här bortglömda männen på allvar.
De kan försvinna från arbetsmarknaden
men dyker upp i larmrapporter av Säpo
I sina årsrapporter har Säpo
allt tydligare börjat uppmärksamma
att ensamhet och utanförskap kan vara
en trigger som driver gärningsmän.
Det är så enkelt att skicka hot
och hat mot förtroendevalda
myndighetsföreträdare
eller för den skull kvinnor.
Blir marginaliserade män inte
farliga för sig själva
blir de det för sin omgivning.
Vi riskerar ett könskrig här.
Och sossarna har valt sida.
I fjol insåg de att:
"Fan, räknas slaskmännens röster
också?! Då byter vi lag!"
Det är så de jobbar. Samma sossar
som nyss stolt proklamerade detta:
Sveriges nya regering
är en feministisk regering.
Hämmande könsroller
och strukturer ska bekämpas.
Ett arbete med genusbudgetering
i budgetpropositionen påbörjas.
"Genusbudgetering", smaka på ordet.
Det var knappt tio år sen.
Det är som bilder från en svunnen
epok. Lika främmande som att idag
höra en politiker utropa: Vi
slopar tullarna från Främre Orienten.
Varför gör sossarna alltid såna
här helomvändningar i alla frågor?
Med invandringen, eller Nato?
Och nu med feminismen.
"Vi tyckte det när vi sa det,
men nu tycker vi tvärtom!"
"Ni borde skämmas för att ni tycker
som vi gjorde då."
Vilket håll blåser vinden? Hissa upp
en sosse i en flaggstång så ser ni.
"Det är ditåt!"
"Du sa hitåt igår."
"Det blåser så mycket."
Hur mår då männen idag? Det går ingen
nöd på mig. Jag har det ganska bra.
Men inte alla män. Det är synd om
slaskmännen, som Strindberg skrev.
Nu blåser nya vindar.
Slaskmännen ska få kliva fram.
Ikväll, för att ta den plats
samhället förnekat dem:
Ett sångnummer av männen
som samhället försköt.
Tack för i kväll! Vilket program!
Krama en slaskman redan i dag.
Åh, killar, åh, killar
Vi måste höja våra röster
för att höras!
Åh, killar...
–Heej!
–Hej!