Var det nån som ville ha ett stort?
Jäklar! Oj, oj, oj.
Vilken fantastisk dag
här i Fjällbacka i Bohuslän.
Jag ska träffa min kompis
Sofia B. Olsson–
–som ska guida mig bland råvarorna
i den här regionen.
Sen åker vi ut till Kalvö
och träffar Åsa, som är ostronbonde.
Jag och Sofia, som också är kock,
ska få testa två sorters ostron:
Det invasiva japanska ostronet,
som också kallas gigas–
–och så det svenska
klassiska ostronet edulis.
Välkomna till Kalvö! Hej, du.
Vi har en ostronbank från 1600-talet.
En ostronbank måste man sköta, den
kan inte bara ligga där och dö ut.
Vi är ungefär som vanliga bönder.
Vi gallrar, flyttar ostron
så att de inte ligger på varandra–
–vi ser till hur de mår
och så, naturligtvis, skördar vi dem.
Då ska vi se om vadarbyxorna passar.
Dem måste vi ha
när vi plockar ostron.
Är vi färdiga?
Då går vi och plockar lite ostron.
–Vad ska vi göra?
–Nu ska vi leta efter gigas.
Det är ganska svårt, för nu ligger
det gärna lite sand över dem.
Då är det jättebra med vattenkikaren.
Man går fram, stannar
och trycker ner den.
När sanden lägger sig ser man tydligt
och så plockar man upp gigas.
Jag vill ha någon bautastor också.
Vartenda ostron är som ett konstverk.
–Nu är min hink full.
–Ja, det ser fullt ut.
Glöm inte
att vi ska plocka edulis också.
Vi har förberett lite,
för de ligger på 13 meter annars.
Jag tänkte att vi skulle slippa
att gå ner på 13 meter idag.
Du kan ta den blå tampen, så får du
jobba lite. Ostronbonde för en dag.
Jag kan behöva kämpa lite.
Här har vi dem, ja.
Detta är det svenska, Ostrea edulis,
som är ursprungsostronet för oss här.
De har funnits här i tusentals år,
långt innan gigasen kom.
Nu har vi alltså två sorters ostron.
Innan matlagningen tar vi en tur runt
ön och letar efter fler ingredienser.
–Här har vi strandkål.
–Titta, vad fint.
Färska och fina. Men de här
får man inte plocka överallt nu, va?
Nej, de är fridlysta
i vissa landskap–
–men här i Bohuslän
får man plocka strandkål.
–Wow!
–Shit, vilken utsikt.
Jag vill gärna att du berättar mer om
din passion för de här vilda...
...nya, invasiva, ostronen.
Är det nåt jag älskar
att prata om så är det det.
De kom hit för ett par år sen.
Det var väldigt mycket: "De japanska
jätteostronen invaderar."
"De hotar de inhemska ostronen
och blåmusslorna."
Men jag tänkte efter ett tag att de
är jäkligt lika de franska ostronen–
–som alla älskar, och insåg
att det är precis samma art.
Då blir det ju jäkligt intressant.
Vi har ostron här på vår kust–
–som ingen vill ska vara i vattnet,
och ingen äter dem...
Samtidigt som vi importerar
typ 6 000 ton franska av samma art–
–till svenska restauranger varje år.
Det är inte logiskt.
Vi måste ju använda de här ostronen.
Sofia jobbar mycket med japanska
smaker, och toppar sina råa ostron–
–med bl.a. alger, syrad sojasås,
äpplen och kaprifolblomma.
De blir ett tilltugg
när gästerna anländer.
Själv gör jag en kyld soppa
med mandelpotatis och purjolök–
–som jag smakar upp med ostron och
toppar med bl.a. strandkål och äpple.
Hoppas att våra ostronälskande gäster
ska gilla våra idéer.
Jag vill ju ha gäster nu.
–Välkomna!
–Välkomna ut.
Vi har styrt ihop
lite härliga ostron.
Det var jättegott.
Man kände alla smakerna.
–Vad har du med dig nu?
–Nu kommer jag med soppan.
Jag har gjort den med mandelpotatis
och smaksatt den med ostron:
Mixat ner en massa råa ostron i den.
Vilka smaker! Fantastiskt.
Det är roligt att visa att ostronet–
–också kan fungera som smaksättare,
och inte bara vara i sitt skal.
Det var inte dumt.
Det hade jag aldrig kunnat hitta på
själv. Det är verkligen fantastiskt.
Gästerna verkar nöjda, men vi har ett
ess i rockärmen – grillade ostron.
–Oj!
–Wow.
Nu kommer sista serveringen
av ostronen–
–som är grillade i sitt eget skal.
De får jättefin smak.
Då kommer lite andra nyanser fram.
Lite mer nötigt och mer sötma.
En rökig, fantastisk smak. Mums!
–Är du nöjd med maten?
–Absolut. Det blev rolig matlagning.
Ganska enkelt, ganska mycket råvara.
Det var kul.
–De verkar ju väldigt nöjda.
–Verkligen.
Nu vill man ju flytta till Bohuslän.
Är det alltid så här?
Jag håller med dig.