Kristina...
Vi har ju
varit tillsammans länge nu...
...men det har inte varit så
spännande i sängen på sistone.
–Nej.
–Man kanske kan liva upp det lite.
Jag har köpt en leksak till oss.
Du... Jag har en rättika i jackan.
Rättikan är arg.
Arg! Rättikan är jättearg på dig.
En arg rättika!
Grrr!
Men inte ska du stå här och frysa
med tjillevippen bar!
Häng med mig hem så kan du få en
grogg och ett varmt bad i stället.
Jag snackar med dig!
Kom tillbaks!
Kan ni behålla en hemlighet?
–Jag funderar på att fria till Frida.
–Men gud, vad roligt!
–Grattis, Magnus! Hur ska du göra?
–Jag vet inte.
Det måste bli ett minne för livet
för Frida. Tänk så här:
Frida är ensam hemma. Plötsligt hör
hon nån som sjunger opera.
Hon tittar ut och ser dig sjunga
opera ur takluckan på en limousin!
Du klättrar upp för brandstegen
och friar.
–Är inte det ur Pretty Woman?
–Jo! Världens bästa film!
Ulf, hur friade du?
Man måste bygga upp spänning
och sen överraska.
Jag var ute och festade
och kom inte hem på hela natten.
Hon blev jätteorolig
och tänkte att det hänt en olycka.
I gryningen ringde det på dörren,
och utanför stod två poliser–
–två kompisar till mig,
och sa att det hänt en olycka...
Hon fick följa med dem till bårhuset
för identifiering.
Där, under ett lakan, låg jag. Hon
tog bort lakanet och blev förkrossad!
Då ropade jag: "Kristina,
vill du gifta dig med mig?"
–Var det lyckat?
–Nej, inte som jag hade trott.
–Jag vet inte var jag ska börja...
–Ta det lugnt! En sak i taget.
Han var helt naken under rocken.
Man såg hela slickepotten och allt.
–Hur såg han ut i övrigt?
–Kort och med mellanblont hår.
–Välutrustad. Vet du vem han är då?
–Jag får titta på det senare.
–Har ni nåt register?
–Ja, vi har lite information.
–Telefonnummer? Mejladress?
–Nej, det tror jag inte.
–Man ska baka så ofta man kan!
–Man kan väl lika gärna köpa?
Hör ni! Skulle ni kunna vika ut er?
–Javisst! Om jag fick chansen!
–Nej.
Ibland får man kanske inte chansen
utan man får ta den, som flickan sa.
Tänk på hur många
som skulle se dig naken.
Alla barn skulle säga: "Varför har
inte tanten några kläder på sig?"
–Herregud, barnen!
–Barn är ju naturliga varelser.
–De är ju nakna hela tiden.
–Ja, eller hur!
Utvik är ett sätt att marknadsföra
den jag är och det jag gör!
–Du jobbar som lärare, Jenny.
–Alla yrken behöver en liten puff.
Exakt! Det är ju en intervju också.
–Vill du inte vara en förebild?
–Just det, en förebild.
Det vill jag vara med min kalender.
"Ulf – årets innesäljare 2004."
Tolv månader, tolv bilder, en
lättklädd Ulf – som Gud skapade mig.
Produkterna är i fokus,
det är ju reklam...
Ni kan få några ex.
–Kristina!
–Vi har fler hemma.
Magnus, ta med en till firman.
Ni kan skicka dem
till era nära och kära.
Den är inte så dum.
Den kan ni ha i lärarrummet.
–Tänk att det verkligen ska bli av!
–Jag älskar dig.
Då är menyn färdig. Ska vi fylla i
namnblanketten, så är det gjort?
Vad ska vi heta när vi gifter oss?
Det har vi inte pratat om, va?
–Vill du att jag ska byta namn?
–Ja, det är mer praktiskt.
Ska jag byta bort mitt namn
och utplåna min identitet?
Vi behöver inte ta mitt efternamn.
Vi kan hitta på ett nytt.
Ja, det gör vi. Vi tar "Hitler"!
"Frida Hitler. Hej.
Jag är gift med en diktator"–
–"som vill att jag ska slänga
mitt gamla namn."
Eller ännu bättre: "Nonym.
Hej. Frid–a–Nonym!"
Vill du det? Så kommer det att bli.
Du kanske vill spärra in mig?
Vi tar namnet "Idiot". Det blir jag
kallad sen jag gift mig med dig!
–"Frida Otillfredsställd".
–"Magnus Plågad Av Sin Fruson".
–Jag vill skiljas!
–Jag med!
Mitt liv är så torftigt, Carita.
Men Per–Arne, vad är det du säger?
–Jag lever inte helt och fullt.
–Men Per–Arne!
Ibland önskar jag att jag var nån
annan. En ung och stark man–
–som tar initiativ och är respekterad
och framgångsrik.
Men Per–Arne,
det är ju dig själv du beskriver!
Vad säger du, Carita?
Du hade inte kunnat beskriva dig
själv med bättre ord.
–Säger du det?
–Ja, det gör jag, Per–Arne.
Ja, så där kan man ju själv känna...
...att man skulle vilja vara
en sån där lyckad människa...
Vara så där vacker
och duktig och...ja, så där...
Det är det inte alla som kan vara,
Carita. Det är få förunnat.
Men en annan... Jo, du!
Där ligger ni i lä!
–Det har varit en fin bröllopsdag.
–Ja, faktiskt.
–Och den är inte slut än.
–Nej...
Jag ska snart komma till dig,
Kristina.
Jag ska bara fixa en sak. Jag har
fått så hård hud under fotsulorna.
Tänk att död hud kan bli så hård.
–Är du på gott humör i dag?
–Ja, jag var på dejt i helgen.
Jag träffade en fantastisk kvinna!
–Är det nån jag känner?
–Ja, faktiskt. Hon heter Gunnel.
–Det heter min mamma också.
–Precis. Det är din mamma.
Vad fan... Har du träffat min mamma?
Jag brukar inte gå hela vägen
första kvällen, men nu stämde allt!
–Vad fan säger du?
–Vi har älskat med varandra.
Hur gick det till?
När två vuxna tycker om varandra
och kramas nära...
–...så kan pappans snopp växa...
–Hur har du träffat henne?!
Det sa klick på din födelsedagsfest.
–Nu när hon skilt sig från Lennart...
–Från min pappa!
Han bejakade inte hennes kvinnlighet.
Han kunde inte ge henne njutning.
Jag tror att du kommer att se min
och Gunnels relation som nåt vackert.
–Det är mycket att smälta.
–Ja, det förstår jag.
Det får ta den tid det tar.
Nu när vi ändå snackar om det....
Kan du hålla dig borta i helgen?
Vi vill umgås på tu man hand.
Visst är den fin?
Du är min ögonsten.
–Ska vi gå igenom budgeten igen?
–Varför friade du om vi inte har råd?
Jag visste inte att vi skulle betala
sminkörens och frisörens uppehälle.
–Vill du inte att jag ska vara fin?
–Jo, men vi måste skära ner på nåt.
–Måste vi ha äkta champagne?
–Nej, vi kan ha nyponsoppa.
–"Åh, vad originellt!"
–Nu är du lite löjlig.
Vi kan köpa ringarna i en tuggummi–
automat och spara jättemycket!
Eller köpa en vanlig, jättefin ring
som inte har en karats diamant.
Vi kan spara in på brudklänningen
och vara nakna – "Klädsel: inget!"
–Blir du glad då?
–Okej, vi tar ett jättelån.
–Bröllopsresan går till Osby!
–Det var droppen! Jag vill skiljas!
Bra idé! Jag med.
Du? Vad är det, grabben?
Tiger? Du gillar fotboll, va?
–Jag har biljetter till derbyt.
–Du är inte min pappa!
Vet du, det här kommer att bli den
lyckligaste dagen i hela vårt liv.
Nu till det svåra. Vem ska vi stryka?
Vi får bara plats med 80 personer.
–Hur många har vi på listan?
–103.
–Det här blir inte lätt.
–Nej.
Är det nån du kan stryka,
rent spontant?
Släkt, släkt... Nej, det blir svårt.
–Det skulle vara Anders.
–Han är en av mina bästa kompisar!
–Du vet hur han blir när han dricker.
–Han snackar och är jätterolig.
–Vem annars ska vi stryka?
–Jag stryker gärna Robert.
Det är lite jobbigt
att din gamla pojkvän kommer...
–Vi är vänner!
–Till mina kompisar måste jag säga:
"Det här är Robert,
han har sett min fru naken."
–Då stryker vi honom, då.
–Tack.
Då stryker jag...Ulrika.
–Min syster?
–Hon kommer att sura hela kvällen.
–Ingen Robert – ingen Ulrika.
–Det är ju min syster.
–Poff! Där rök Ulrika.
–Då ber jag att få stryka Amanda.
"Varför träffar jag aldrig en normal
kille?" – "För du är dum i huvudet!"
Då stryker jag dina lantiskusiner, så
slipper vi alla stentvättade jeans.
Så! Poff!
Där försvann dina mostrar,
då räcker spriten.
Poff! Där rök dina föräldrar.
Nu är vi 80. Är du nöjd nu?
–Jag vill skiljas!
–Jag med!
Nu till Bosses tändstiftsskola!
Conny!
Ser jag fet ut i den här?
–Hej!
–Tjena!
Förlåt att jag är sen.
Jag skar mig när jag rakade mig.
Jag skar mig också förr,
men sen bytte jag raklödder.
Jag är len som en barnrumpa.
–Känn!
–Nej, jag kan tänka mig.
Hej! Har ni beställt bord?
–Ulf och Magnus.
–Här är alla välkomna.
Vi har lite olika menyer att välja
mellan. Vi har "Affärsmenyn"...
..."Jubileumsmenyn", "Vårmenyn"...
–Det här ser jättegott ut.
–Det är "Kärleksmenyn".
–Champagne och gratinerad hummer.
–Ulf, inte Kärleksmenyn.
–Ska vi inte ha gratinerad hummer?
–Okej.
Det märks vem som är herrn i huset.
Grattis.
Det är inget konstigt med oss.
Det är inget konstigt med oss två.
Nej...
Ser du nånting nytt med mig?
Nej.
Ingenting?
Nja... Har du gjort nåt med håret?
Jag har ju köpt ny burka!
Ja, ja. Den var fin!
–Snygg, Britt.
–Tycker du det?
Jag behöver ett smakråd. Kristina och
jag firar sexårs–jubileum på tisdag.
Jag har köpt en liten grej.
Vad säger du om den här?
Jag är ingen expert, men...
Åh, denna natt
denna ljuvliga natt
Som vi kallar bella notte
–Servitrisen var lite konstig.
–Jag tycker servicen var jättebra.
Jag fick en känsla av att servitrisen
trodde att vi var ett par.
–Vi är ju inte alls homosexuella.
–Nej, inte ett dugg gay.
Men tanken är rätt spännande.
Det är bra drag där ute.
Livat.
Det är bra ös.
DET ÄR BRA DRAG DÄR UTE!
LIVAT.
–Britt, kom igen nu!
–Jag vill inte följa med.
Britt...
–Jag ser inte klok ut.
–Lasse och Inger väntar ju.
Jag har en finne på näsan.
Jag ser ut som ett stoppljus.
Maskerad! Välkommen!
–Vad har du klätt ut dig till?
–Ser du inte det? Jag är ju clown.
–Hallå! Hej!
–Nämen! Fin dräkt!
–Vad är du utklädd till, Ulf?
–Ser du inte det?
Hon som var på teve förut...Rosanne!
Du ska inte vara Peter Harryson
i alla fall!
Jag är ju du!
Känner du inte igen dig själv?
Nu kommer Jenny. – Hej!
Vilket sammanträffande.
–Det här är Isak, min nya kille.
–Hej. Vad är du utklädd till?
–Jag hann inte klä ut mig.
–Isak jobbar som rabbin.
Sieg heil! Achtung! Alle Juden raus!
Vad då?
Kom in!
–Magnus, kaffe?
–Britt, du är en underbar kvinna.
–Säger du det, Conny?
Kan du inte ta av dig burkan ikväll?
–Jag vet inte om jag pallar.
–Men det var så länge sen, Britt.
Bara för min skull, Britt.
–Vem är du?
–Det är jag som är Leif.
–Var är Britt?
–Hon stack för två år sen.
Två år sen? Den gången
i höstas på Birka Princess, då...?
Visst var det underbart.
Love hurts
Love scars...
Det är ju personen bakom burkan
som man blir kär i.
Text: Cathrine Pettersson
(c) Sveriges Television AB 2004
Åh, du är så fin, Ulf.
Jag vill ha dig!
Du är så sexig. Ta mig!
–Vad är det, Kristina?
–Jag drömde en mardröm.