De här männen tror att de snart
är på väg hem till Stockholm.
Men de blir lurade.
För kung Kristian II av Danmark
är inte att lita på.
Han kommer att bli känd i Sverige
som Kristian Tyrann.
I stället för att låta dem åka hem,
kastar han dem i fängelse.
Kung Kristian II vet inte om det, men
när han lurar de svenska adelsmännen–
–och tar dem med till Danmark, så lär
han en av dem en mycket viktig läxa.
En läxa att aldrig lita
på kung Kristian.
Det kommer att rädda den här mannen
från att bli halshuggen–
–och i stället göra honom
till kung över Sverige.
Känd som Gustav Vasa.
Vi är i den sena medeltiden.
En tid i pestens grymma skugga–
–fylld av blodiga uppror
och ond bråd död.
Många ger sig in i maktkampen
om Sverige och den svenska tronen.
Men bara en kommer att lyckas.
Men det kommer att kräva att han är
både listig och hänsynslös.
Det här är berättelsen om vårt land.
Om människorna och krafterna
som har format det–
–ända från istiden
fram till våra dagar.
Det här är historien om Sverige.
Från mitten av 1300-talet
drar pesten i vågor över hela Europa.
Gotland drabbas hårt.
Den en gång blomstrande ön
har svårt att resa sig.
Och nu är nästa olycka snart här.
De är på väg till kyrkorna.
Det är bråttom.
Nu måste klockorna ringa
för att varna befolkningen.
/KYRKKLOCKOR KLÄMTAR/
Gotland är invaderat.
När larmet hörs över ön, skyndar sig
bönderna att göra sig redo för strid.
För Gotlands armé består av bönder.
Bönderna på Gotland skulle enligt lag
ha utrustning för strid.
De är beväpnade med brynjor, sköldar
och vapen. Och de kan slåss.
Men däremot var de inte beredda på
en så stor invasion som vi ser här.
Alla krigsdugliga män
rustar sig för krig.
Från 15 års ålder
skulle man delta i försvaret.
Men en del fick ändå stanna hemma.
Antagligen ville man försäkra sig om
att några yngre skulle överleva–
–och ta hand om gården.
Den som angriper Gotland är
den danske kungen Valdemar Atterdag.
Han har en armé på nära 2 000 danska
soldater och tyska legoknektar.
Valdemar Atterdag är kung i Danmark,
och han vill göra sitt rike större.
Han har erövrat
Skåne, Halland, Blekinge och Öland.
Och nu står Gotland på tur.
Runtom på Gotland
grävs mynt och värdesaker ner–
–för att ligga säkert där
tills segern är vunnen...
...eller plundringarna är över.
Bondesoldaterna vandrar mot Visby
för att möta fienden.
De går mot ett slag
som får dramatiska följder–
–för både Sveriges
och deras egen framtid.
Utanför Visbys murar har bondearmén
samlats för att försvara ön.
De står tillsammans med sina närmaste
– grannar, kusiner, fäder...
...och söner.
Vi vet inte varför bondearmén
väljer att samlas utanför Visby.
De kan ha varit så
att de ville ha stöd från staden.
Men portarna verkar inte ha öppnats.
Visbyborna och bönderna har sen länge
en konflikt om handeln i Östersjön.
Stadsmuren byggdes för att utestänga
bönderna från den viktiga handeln.
Så relationen mellan bönderna
och staden är dålig.
Man vet inte hur Visby agerade
i samband med striden vid ringmuren–
–men man tror
att staden förhöll sig passiv.
De ville avvakta
och se vad som hände.
Den 27 juli år 1361
står slaget vid Visby.
Och när den invaderande hären
låter pilarna regna–
–har den gotländska bondearmén
inte lång tid kvar i livet.
Danskarna som kom var alla proffs.
På lång sikt
var styrkeförhållandena ojämlika.
Den invaderande hären fortsätter
att hugga och slå sig fram–
–och panik utbryter bland bönderna.
Men med ryggen mot ringmuren
finns det ingenstans att fly.
På slagfältet utanför Visby dör uppåt
1 800 gotlänningar den här dagen.
Nästan alla öns bönder
har kommit för att strida.
Valdemar Atterdag och hans
tyska legoknektar förhandlar inte.
Och de tar inga fångar.
Över 500 år senare hittar man
massgravar från slaget vid Visby.
Nästan 1 200 skelett.
Som gotlänning blir man väldigt
personligt engagerad i det här–
–för även om det var för 600 år sen,
så kan man väldigt väl relatera till–
–att folk går man ur huse för att
försvara sin hembygd och sin familj.
De yngsta skeletten med stridsskador
är omkring 16 år gamla–
–och de yngsta individerna i gravarna
är runt 15 år gamla.
När slaget är över, är en stor del
av Gotlands försvar utraderat.
Framtiden för Visbyborna
ligger nu i kung Valdemars händer.
Han lär ha hotat bränna ner staden om
Visbyborna inte betalade en avgift.
En så kallad brandskattning.
Det finns en känd tavla som skildrar
just brandskattningen av Visby.
Den gömmer sig här,
i Nationalmuseums magasin.
Många av er känner kanske igen den
från historieböckerna.
Den är från 1882, och är alltså målad
många hundra år senare.
Den skildrar nåt
som förmodligen aldrig ägt rum.
Det saknas belägg för att kung
Valdemar hotade bränna ner staden–
–om han inte fick tunnor fyllda
med värdesaker, som tavlan berättar.
Tavlan beskriver en sägen
som finns nedtecknad från 1600-talet.
Brandskattningen har inte skett, men
staden verkar ändå ha fått betala–
–nån form av pengar
och kanske varor till Valdemar–
–för att slippa
härjningar och plundringar.
Efter slaget vid Visby
plundras Gotlands landsbygd–
–av de invaderande styrkorna.
Ingen vet hur många skatter som
grävdes ner och blev kvar i marken.
Men bland dem som hittats finns
Duneskatten från mellersta Gotland.
Den största medeltida skatten
i Skandinavien.
Valdemar har riktat ett hårt slag
mot Sverige när han erövrar Gotland.
Men det blir inte Valdemar
som tar makten över Sverige.
Det kommer i stället Margareta
att göra, Valdemars dotter.
Än så länge är hon bara
en liten åttaåring hemma i Danmark.
Men hon kommer att bli en av Europas
främsta kvinnliga regenter nånsin.
I mitten av 1300-talet ser kartan
över Sverige inte alls ut som i dag.
Delar av södra Sverige
är i danska händer.
Striderna om makten
ritar hela tiden om gränserna.
Vanliga människors gårdar
kan under en livstid ligga–
–på både svensk och dansk mark.
Men för de flesta
betyder det inte så mycket.
Man identifierade sig inte som svensk
utan som smålänning eller västgöte.
Man tillhörde sitt landskap
eller sin by eller kanske sin stad.
Man såg det inte
som att man tillhörde en nation.
Och människorna har annat
att tänka på än vilken kung som styr.
För pesten återkommer i vågor
under 1300- och 1400-talet–
–och det är allmänt
en rörig tid för många.
Det är en tid av politiskt kaos. På
1360-talet styr tre kungar i Sverige.
Det råder inbördeskrig,
och i Östersjön härjar pirater.
Så det är mycket oroligt.
Men ur det politiska kaoset
kommer det att växa fram nåt nytt.
Valdemar Atterdags dotter Margareta
är nu vuxen.
Hon är 44 år och har gått segrande
ur striderna om makten i Sverige.
Hon har gjort sig till drottning
och regent över inte bara Sverige–
–utan även Danmark och Norge.
Nu är hon i Kalmar slott
för att stärka och befästa sin makt.
Margareta är en skicklig politiker
och en oerhört skicklig förhandlare.
Hon har ett släktskap som ger henne
en väldigt bra position.
Hennes far Valdemar Atterdag:
kung över Danmark.
Hennes make Håkan: kung över Norge.
Hennes svärfar Magnus Eriksson:
kung över Sverige och tidigare Norge.
På det viset kan hon göra anspråk
på makten över alla de tre rikena.
Margareta är inte bara
en intelligent politiker.
Hon är också handlingskraftig
och tar till våld om det behövs.
Och nu vill Margareta binda samman
länderna i Norden till en stor union.
Delar av den svenska adeln
motsätter sig Margaretas planer–
–men som skicklig förhandlare vinner
hon över de mäktigaste till sin sak.
Dessutom vill många ha
lugn och stabilitet i Sverige–
–och det är nåt som Margareta lovar.
Därför ställer de sig bakom
idén med Kalmarunionen.
Kalmarunionen innebär att EN kung ska
styra över de tre nordiska rikena:
Det svenska, det danska
och det norska.
Det som händer i Kalmar 1397
är att Margareta ser till–
–att hennes adoptivson Erik av
Pommern väljs till kung över unionen.
De tre rikena ska fungera tämligen
självständigt inom Kalmarunionen.
Varje rike ska ha ett riksråd
och sköta sina inre angelägenheter.
Över dem ska en kung ha makten,
framför allt över utrikespolitiken.
Utrikespolitiken på den här tiden
handlar mycket om krig och handel.
Och det är just handeln i Östersjön
som Margareta vill få kontroll över.
Ett tyskt handelsförbund dominerar
och har monopol på Östersjöhandeln.
Handelsförbundet kallas Hansan–
–och för Margareta är Kalmarunionen
ett sätt att utmana Hansan.
Många tycker
att Hansan blivit för mäktig–
–och vill komma åt pengarna
som Hansan tjänar.
Tanken är att under en unionskung
kan Norden vara starkt nog–
–att trycka tillbaka Hansan.
Kalmarunionens landområden sträcker
sig ända från Finland i öster–
–till Grönland i väster.
Margareta lyckas med förhandlingarna.
Den enorma Kalmarunionen
blir verklighet.
Men det finns ett problem:
Unionen står på en ostadig grund.
Mötet i Kalmar var storpolitik, med
förhandlingar som pågick i veckor.
Det finns fortfarande ett motstånd–
–bland några av de rika
och mäktiga svenska adelsmännen.
De vill försäkra sig om
att Sverige förblir ett valrike–
–och att "inhemske män" sitter på
svenska slott och län, inte danskar.
En kamp uppstår mellan danska kunga-
makten med unionskungen på ena sidan–
–och delar av den svenska adeln, som
vill ha mer självstyre, på den andra.
Konflikten blir ett problem
för unionen under hela dess existens.
Men för tillfället har Sverige, Norge
och Danmark en ny kung – på papperet.
Den förste unionskungen:
Erik av Pommern.
Men i praktiken
får Erik bara styra i Norge.
I Sverige och Danmark är det
fortfarande Margareta som bestämmer.
Men det är pesttider och vem som
helst kan drabbas, när som helst.
Drottning Margareta
dog 1412 i Flensburg.
Hon var där för att förhandla,
och dog troligen av pesten.
Och med Margaretas död
hamnar makten i stället hos Erik.
Han lyckas inte hålla ihop Kalmar-
unionen lika skickligt som Margareta.
Han kastade in landet i ett krig mot
Hansan, vilket var väldigt kostbart.
Han höjde skatterna
för att bekosta kriget–
–och han blev överhuvudtaget väldigt
illa sedd i det svenska riket.
På 1430-talet börjar det knaka rejält
i Kalmarunionens fogar.
Upprorens tid gryr.
Allt börjar i Bergslagen. Eriks krig
mot Hansan drabbar bergsmännen hårt.
Bergsmännen är beroende av Hansan
för sin handel med järnet–
–som kommer direkt ur deras masugnar.
Och det är bergsmännen i Bergslagen
som själva sköter handeln med Hansan.
När Erik av Pommern låter sina fartyg
attackera Hansans skepp i Östersjön–
–stör det handeln med Bergslagen,
och det väcker folkets vrede.
Och när Erik, för att finansiera
kriget mot Hansan, höjer skatterna–
–och skatterna drivs in
av en hatad dansk fogde i Bergslagen–
–ja, då blir det droppen
som får bägaren att rinna över.
Ett uppror blossar upp.
Folket i Bergslagen börjar nu
sluta upp bakom den här mannen.
Engelbrekt Engelbrektsson
samlar människorna–
–till det som ska bli känt
som Engelbrektsupproret.
Engelbrekt kommer från Bergslagen.
Han är bergsman och lågadel–
–och har väldigt starka ekonomiska
intressen i just Bergslagen.
Engelbrekt är central. Han har
en förmåga att samla stora skaror–
–som följer honom i det uppror
som han är med och drar i gång.
Engelbrekts syften är två. För det
första, avsätta Erik av Pommern.
För det andra, stötta framför allt
städernas invånare och borgare–
–och bergsmännen i deras ekonomiska
intressen, som har hotats av kriget.
Engelbrekts uppror
sprider sig från Bergslagen.
Hans styrkor når ner
till södra Halland–
–och han får anhängare
ända upp i finska Österbotten.
Han är på god väg
att besegra Erik av Pommern–
–och frigöra Sverige
från dansk överhöghet.
Men svenska adeln oroar sig för att
Engelbrekt blir för stark och mäktig–
–och innan han får kontroll
över Sverige, vänder de honom ryggen.
Två år efter
att Engelbrektsupproret startar...
...tar det slut
när Engelbrekt dödas i en fejd.
Efter hans död fortsätter maktkampen
om Kalmarunionens och Sveriges styre.
Erik av Pommern avsätts–
–och de nya unionskungarna som kommer
efter honom blir inte långvariga.
Flera svenska adelsmän fortsätter att
motarbeta de danska unionskungarna.
Konflikten kring Kalmarunionen
rasar under hela 1400-talet.
En stad som hamnar i skottlinjen
är Lödöse i Västergötland.
Efter bråk med Norge tvingas stadens
handelsverksamhet flytta några mil.
Och med handeln
flyttar många av Lödöses invånare.
Kvar blir då väldigt många ägodelar
från folk som bodde i Lödöse.
Därför har vi en så stor rikedom av
arkeologiska fynd från Gamla Lödöse.
Man har faktiskt hittat saker
som handlar om hur barnen hade det.
Vi har en tegelsten där ett barn har
trampat och lämnat kvar sitt fotspår.
Det kan tyda på att barn fick hjälpa
till, kanske vid tegelframställning.
Men vi har också hittat fynd
som visar att barn fick vara barn.
Leksaker har vi hittat ett antal.
Allt från bollar till träsvärd.
Och isläggare, eller skridskor,
som är gjorda av ko- och hästben.
Även om det fanns tid för bollspel
och skridskor för medeltidens barn–
–så fick de nog ägna större delen av
tiden åt att hjälpa sina föräldrar.
Det var snarast regel att barnen tog
samma yrke som sina föräldrar.
Men det finns en annan väg,
som bryter det här mönstret.
Nämligen kyrkans väg.
Några väljer den som karriär. Och den
kan leda hela vägen till påven i Rom.
Det är maktens centrum
på den här tiden.
Och ända dit når en man
från lilla Hossmo i Småland.
Hemming Gadh ska senare bli en bricka
i spelet om den svenska tronen–
–när han ger råd till
Sveriges blivande kung, Gustav Vasa.
Hemming Gadh är en klättrare.
Han tillhör den lägre överklassen.
Han läser till präst och blir
sekreterare åt biskopen i Linköping.
Där upptäcks han av riksföreståndaren
Sten Sture den äldre:
"Den där killen är smart. Jag
vill ha honom som sändebud i Rom."
Hemming stiger i graderna och blir
kammarherre åt påven Alexander VI.
Påvepalatset blir en viktig skola.
Det Hemming lär sig
är maktens hänsynslösa spel.
Påven Alexander VI
och hans familj, familjen Borgia–
–beskrivs av Machiavelli i boken
Fursten som urtypen av ondskefulla.
Hemming Gadh lärs upp i att skaffa
makt och till varje pris behålla dem.
Och det tankegodset tar han med sig
när han kommer hem till Sverige.
Det är inte bara idéer om hänsynslösa
härskare som sprids i Europa.
Renässansen blomstrar, och antikens
tankar om konst och vetenskap–
–får nytt liv. Det här påverkar
till slut även Sverige.
Under 1400-talet
kommer boktryckarkonsten.
År 1483 trycks Sveriges första bok.
Tidigare hade böcker kopierats för
hand, men nu blir de ett massmedium.
En revolutionerade uppfinning som gör
det lättare att sprida olika budskap.
Och boktryckarkonsten kommer att få
en enorm effekt på samhället.
Det har också lärosätena. Några år
innan första boken trycks i Sverige–
–invigs landets
första universitet i Uppsala.
Därmed knyts Sverige närmare Europa
och universiteten på kontinenten.
Renässansen påverkar också konsten.
Runtom i Sverige
skapas konstverk med en ny stil.
Den främsta målaren
heter Albertus Pictor–
–och hans konst finns att se
i många kyrkor runtom i Sverige.
I början av 1500-talet
kommer Hemming Gadh hem till Sverige–
–med sina erfarenheter från Rom.
På slottet Tre kronor i Stockholm
blir han rådgivare–
–åt en ny generation maktspelare.
En av dem är den unge Gustav Eriksson
av ätten Vasa.
Ibland utmålas Gustav som underdog.
Men så är det inte, för han tillhör
den riktiga samhällseliten i Sverige.
Båda hans föräldrar var högadliga.
Hans moster Kristina Gyllenstierna–
–var gift med riksföreståndaren
Sten Sture den yngre.
Men trots det, var han långt ifrån
en kandidat till den svenska tronen.
Hemming delar med sig
av sina erfarenheter från Rom–
–och lär den unge Gustav Vasa
att spela maktens spel.
Och de lärdomarna
kommer Gustav att få användning av.
För snart ska han möta nån som verkar
vara en ytterst hänsynslös härskare.
Nämligen den danske kungen
Kristian II.
Han som kommer att bli känd för
alla svenskar som Kristian Tyrann.
Vi är nu 18 år in på 1500-talet.
Det har gått över 100 år
sen Margareta skapade Kalmarunionen–
–och unionskungarna har fortfarande
svårt att kontrollera Sverige.
Motståndet är starkt.
Kristian, den senaste unionskungen,
har precis försökt erövra Stockholm–
–för att slå ner motståndet.
Men han misslyckas.
I stället
måste han förhandla om fred.
Inför förhandlingar var det vanligt
att man bytte gisslan med varandra.
Ett antal höga personer lämnades
till ena sidan, och byttes mot andra–
–för att man skulle ha
förhandlingarna i lugn och ro.
Tillsammans med
några svenska adelsmän–
–har Gustav Eriksson Vasa och
Hemming Gadh utväxlats som gisslan.
Men till allas förvåning väljer
Kristian att inte alls förhandla.
I stället för att förhandla tar
Kristian med sig gisslan som fångar.
Och på det här sättet lär sig Gustav
att inte lita på Kristian.
En lärdom som en dag
ska rädda hans liv.
Gustav sitter fången i Danmark. Men
efter knappt ett år lyckas han rymma.
Gustav flyr till hansestaden Lübeck–
–och tar sig därifrån
tillbaka till Sverige.
Hemming Gadh, däremot,
han flyr inte. Tvärtom.
Ett par år senare, när Kristian II
återigen försöker erövra Stockholm–
–så är det med Gadh vid sin sida. Han
ska hjälpa Kristian att inta staden.
Jag tror att Kristian vädjar
till Hemming Gadhs fåfänga.
"Du är så klok och vis, och du
uppskattas inte i det här lägret."
"Det här är ingen nationell konflikt,
det är olika intressen."
"Du kan vinna på att stödja mig."
Oavsett Hemmings motiv, så förmår han
kvinnan som leder Stockholms försvar–
–att öppna stadens portar och
ge upp motståndet mot kung Kristian.
Den kvinnan är ingen mindre
än Kristina Gyllenstierna–
–änkan till
riksföreståndaren Sten Sture.
Det kan verka idiotiskt
att öppna stadsportarna–
–men Kristina har förhandlat fram
en riktigt bra amnesti.
Ingen ska straffas. Alla som gjort
motstånd ska få behålla sina gods.
Kristina har stora gods i Sverige och
Finland, som hon är lovad få behålla.
Vi är på Stortorget i Gamla stan.
Folk är på väg till jobbet
och turister provar svensk fika.
Men så här lugnt och stillsamt
var det inte för 500 år sen.
För när Kristina ger upp
försvaret av Stockholm–
–och öppnar stadens portar
för danske kung Kristian–
–så inleds en av de mest brutala
händelserna i svensk historia.
Och den utspelar sig precis här.
Stockholms blodbad.
Det hela inleds med att Kristian ska
krönas till kung, även över Sverige.
De fina adelsfamiljerna och kyrkans
män bjuds in till stor kröningsfest.
Till en början går kröningen och
den stora festen precis som planerat.
Gamla fiender och allierade möts,
och kungen är på ett strålande humör.
Men så vänder allt.
På kröningsfestens tredje dag låser
kung Kristian portarna till festen.
Ingen kommer ut.
Ärkebiskop Trolle anklagar nu kungens
tidigare motståndare för kätteri.
Det förändrar hela situationen.
Den amnesti de nyss fått av kungen
gäller plötsligt inte längre.
Kätteri är ett brott mot kyrkans
läror, att man avviker från normen–
–eller angriper kyrkan fysiskt. Bara
kyrkan kan avgöra vad som är kätteri–
–eftersom det är ett brott mot Gud,
och sånt straffas med döden.
En kätteridom kan inte
en världslig kung dra tillbaka.
På så sätt gör ju kätteridomen
vid Stockholms blodbad–
–att amnestin inte längre gäller.
Den har blivit meningslös.
Kristian opponerar sig inte
mot kätteridomen.
I stället låter han verkställa
avrättningarna.
Det är fruktansvärda scener
som utspelar sig här på Stortorget–
–under några mörka dagar
i november 1520.
De utpekade kättarna hängs
eller halshuggs med yxa eller svärd.
Över 100 män blir avrättade
och brända under de här dagarna.
Det är svårt att veta
varför blodbadet blev så omfattande.
Kung Kristian hade sina skäl
till en politisk utrensning–
–men man har spekulerat i om
ärkebiskop Trolle och kung Kristian–
–hade gjort upp i förväg
om kätteridomen.
Det skulle i så fall förklara:
Händelserna på Stortorget var helt i
linje med vad kungen faktiskt ville.
Nu är stora delar av det politiska
motståndet mot kung Kristian borta.
Två som klarar sig undan blodbadet
är Gustav Eriksson och Hemming Gadh.
Kristian II skickar Hemming Gadh
till Finland innan blodbadet.
Tanken är att Hemming ska övertala
unionsmotståndarna i Finland–
–att ställa sig på kungens sida.
Men Kristian litar inte på Hemming.
I stället ser han till att Hemming
avrättas när han kommer till Finland.
Gustav Eriksson hade lärt sig läxan–
–då han togs tillfånga av Kristian
några år tidigare.
Så när Gustav bjöds in till Kristians
kröning, valde han att utebli.
Gustav gömmer sig under blodbadet,
men hans familj och släktingar–
–åker till Stockholm
för att delta i festligheterna.
Stockholms blodbad drabbar Gustav
högst personligt.
Hans pappa och flera
andra släktingar halshuggs.
Hans mamma och tre systrar
slängs i fängelse i Danmark.
När Gustav får reda på att
danska knektar söker efter honom–
–flyr han till Dalarna.
Syftet är att få med sig dalkarlarna
i ett uppror mot danska kungamakten.
Samtidigt som Gustav
söker stöd i Dalarna–
–tar sig Kristian hem till Danmark
från Stockholm.
På vägen genom Sverige
avrättar han ännu fler motståndare–
–i ännu fler blodbad.
När Kristians män låter dränka
flera munkar vid Nydala kloster–
–får han öknamnet "tyrann".
Kristian II gör flera misstag
när han tar makten efter blodbadet.
Han höjer skatterna, lämnar landet
och försöker avväpna bönderna.
Men bönderna vill vara beväpnade,
så de gör uppror.
Tillsammans med Gustav reser sig nu
dalkarlarna mot kung Kristian.
Nu ansluter sig även
bönderna i Småland till upproret.
Och ledaren för kampen
blir Gustav Vasa.
Men vissa borgar och slott är svåra
att erövra för bondesoldaterna.
För att lyckas med det
krävs legosoldater och en flotta.
Så Gustav vänder sig till tyskarna.
Gustav Vasa lånar pengar av Lübeck–
–och när Lübeck ser att han är på väg
att lyckas med sitt företag–
–så skickar de militär förstärkning,
en hel armé som hjälper honom.
Men hjälpen är inte gratis. Gustav
sätter sig i skuld till Lübeck.
Gustavs armé vinner till slut kriget,
och han väljs till kung Gustav–
–den förste av ätten Vasa,
den 6 juni 1523.
Och det innebär det definitiva slutet
för Kalmarunionen.
Att Gustav väljs till kung
har flera orsaker.
Han har rätt bakgrund, och framför
allt är nästan all konkurrens borta.
Alla överhuvuden för de stora
adelssläkterna halshöggs i blodbadet.
När Gustav väljs till kung, inleds
ett nytt kapitel i Sveriges historia.
Så ser Gustav det, och han påverkar
hur historien om honom skrivs.
Gustav bygger upp bilden av sig själv
som svenska folkets räddare–
–och övertygar många generationer
om att så verkligen var fallet.
Om och om igen har han avbildats
som Sveriges landsfader.
Den mest storslagna statyn
finns här på Nordiska museet.
Men vägen till landsfader
blir krokig.
När han tar makten
är han en mycket fattig kung.
Hjälpen han fick från Lübeck var dyr,
och nu kräver de pengarna tillbaka.
Men Gustav är inte den som själv
betalar. Det ska svenska folket göra.
Dalkarlarna som hjälpt Gustav Vasa
reagerade negativt på pålagorna–
–och ganska snart
gjorde de uppror mot honom.
Gustav försöker hårdhänt slå ner
upproret, men dalfolket ger sig inte–
–och den djupt skuldsatta kungen
börjar få allvarliga problem.
Men nåt har nyligen hänt i Tyskland,
som ska spela Gustav i händerna.
Några år innan Gustav tar makten
har den tyske munken Martin Luther–
–börjat protestera
mot den katolska påvekyrkan.
En förändring, eller reformation,
av kyrkan är på gång.
Det växer fram en stark kritik
mot katolska kyrkan–
–och hur prästerskapet beter sig
i hela Europa.
Många furstar ser nu en möjlighet
att få större makt och rikedomar.
En av dem är Gustav Vasa. Motiven
för hans del gällande reformationen–
–är nog i högsta grad ekonomiska.
Den katolska kyrkan i Sverige
ska bli en svensk kyrka.
Påven är inte längre högsta hönset.
Det ska kungen vara.
Kung Gustav.
Allt det här brukar kallas
Västerås recess.
Kronan stärker sina finanser
genom att beslagta kyrkans egendomar.
Biskoparna förlorar sin makt,
och deras militära följen reduceras.
Klostren stängs och adeln återfår
sina gods som de donerat till kyrkan.
Så vinnarna i det här reformpaketet
är kungen och adeln.
När kyrkans mark och egendomar byter
ägare, förbättras kungens ekonomi.
Med pengar på fickan lyckas Gustav
Vasa slå ner upproren i Dalarna–
–så dalkarlarna tvingas ge sig.
Gustav nöjer sig inte med att
ta kontrollen över kyrkans egendomar.
Han vill också ta kontrollen
över kyrkans språk:
Bibeln ska översättas till ett språk
som folket förstår, dvs. svenska.
Nya Testamentet trycks på svenska tre
år efter att Gustav valts till kung.
Sen bestäms det att också mässan
i kyrkorna ska hållas på svenska.
Även Gamla Testamentet
översätts med tiden.
Gustav Vasas bibel
är den första bibeln på svenska.
Under den här tiden
trycker man biblar på folkspråket.
Gustav Vasa ville visa
att hans folkspråk, alltså svenskan–
–kan användas för religionen,
inte bara latinet.
Man hade tanken
att det ska vara EN stat, ETT språk.
På så sätt är Bibeln också ett makt-
medel, ett sätt att manifestera makt.
Gustav Vasas bibelöversättning får
stor betydelse för svenska språket.
I och med att Nya Testamentet sprids
till alla sockenkyrkor i Sverige–
–får prästerna nånting att
förhålla sig till stavningsmässigt–
–och det är första gången det sker
i det svenska språket.
Gustav Vasas bibel
får en oerhörd vikt–
–för den svenska skriftspråksnormen.
Med Vasas bibel etablerar sig bok-
stäverna å, ä och ö i vårt alfabet.
Men Gustav Vasa är främst intresserad
av att stärka kungamakten.
Han lägger ner mycket kraft på att
bygga upp den svenska statsapparaten.
Gustav centraliserar riket.
Han bygger upp en fogdeförvaltning–
–och står i ständig förbindelse med
fogdarna. De skriver till varandra.
Fogdarna är räkenskapsskyldiga, så
de måste åka till kungliga slottet–
–till räknekammaren,
och redovisa sina räkenskaper.
Det här utgör första fasen i Sveriges
statsbildningsprocess på 1500-talet.
Men ute i landet
uppskattas inte förändringarna–
–och de nitiska fogdarna
som kräver folket på deras egendomar.
Särskilt inte i Småland.
Där reser sig en man
mot kungens fogdar.
Nils Dacke har fått nog.
När Nils Dacke dödar Gustav Vasas
fogdar, inleds ett uppror i Småland.
Dackefejden.
Vi befinner oss nu
i början av 1540-talet.
För många är Nils Dacke
en upprorsledare–
–men enligt Gustav Vasa är han
en horkarl, förrädare och kättare.
Gustav Vasa använder propaganda
mot Dacke och hans män.
Han kallar dem småländska
skogstjuvar, för att förminska dem–
–och låtsas att det är
ett litet lokalt problem i Småland–
–medan missnöjet i själva verket
är utbrett i hela landet.
Men Nils Dacke är ingen skogstjuv–
–utan en småländsk bonde som bor
med sin fru Elin och deras son–
–på gården Flaka i södra Småland.
Livet i Småland på den här tiden
är fattigt.
Men folk är vana att sköta sig själva
och bestämma över sina liv.
De vill inte att nån
ska ändra på det. Inte ens kungen.
Det är flera saker som gör
att Dackeupproret blossar upp.
Inte bara nya skatter ska betalas. Nu
när kungen är kyrkans högste ledare–
–börjar han tömma kyrkorna på rike-
domar, för att fylla på statskassan.
Knektarna som samlar in kyrksilver
hamnar på kollisionskurs med folket.
För i kyrkorna, bland kyrksilvret–
–finns det föremål som folket själva
har betalat, till exempel brudkronor.
Och de vill gärna se sina döttrar
bära brudkrona när de gifter sig.
De förstår inte varför kungen samlar
in såna föremål och smälter ner dem.
Det är kanske inte så konstigt att
folk blir arga och vill slå tillbaka.
Det märkliga är att
en helt vanlig bonde leder upproret.
Nils Dacke är emot kungens nya krav
och ökade kontroll.
Han vill ha det som det var förr.
Dackes uppror sprider sig–
–och Gustavs knektar är ett lätt byte
för Dackes män i de snåriga skogarna.
Snart inser Gustav Vasa att upproret
börjar bli ett allvarligt problem.
Kungen drar då tillbaka sina trupper–
–och undertecknar
ett vapenstillestånd med Nils Dacke.
Men freden blir inte långvarig.
Kungen slår tillbaka med full kraft–
–och hans män lyckas till slut
ta fast Nils Dacke, och döda honom.
Gustav Vasa är väldigt hänsynslös och
söker efter Nils Dackes släktingar.
Han avrättar många, som Dackes mamma
och andra som haft samröre med honom.
Han vill inte ha upprorsstämning i
Småland, som riskerar att blomma upp.
Gustav Vasa låter sätta Nils Dackes
huvud på en påle vid Kalmar slott.
En varning om hur det går för den
som sätter sig upp mot kung Gustav.
En krona av koppar sattes på huvudet–
–för att visa att Nils Dacke var
en upprorsmakare och falsk ledare.
Men Dackeupproret
förändrar kung Gustav och Sverige.
Gustav Vasa har hittills varit
ganska burdus i sin politik.
Han har ofta bara drivit igenom saker
och struntat i vad människor tyckt.
Numera ser man honom åka runt.
Han försöker läsa av läget.
Han gör mer successiva förändringar,
och t.o.m. tillbakaträdanden.
Han försöker mer vinna popularitet
hos folket, efter Dackefejden.
Gustav Vasa är död.
Han har styrt Sverige i 40 år–
–och lyckats skapa ordning
och stabilitet i riket.
Läget i Sverige är
långt ifrån den osäkerhet som rådde–
–efter pestens härjningar
i slutet på 1300-talet.
Det är slut på ständiga uppror och
maktstrider mellan olika intressen.
Det danska inflytandet över Sverige
är över–
–och landet har blivit självständigt
och enat under Gustav Vasa.
Han efterlämnar ett välordnat land.
Det är god ekonomi och fyllda lador.
Det är mycket silver i den kungliga
skattkammaren. Han har skapat fred.
Det är välfungerande
för att vara 1500-talet.
Gustav Vasa har beskrivits
både som landsfader och diktator.
Han var skrupelfri och drog sig inte
för lögner, manipulation och våld.
Men han var också en annan. I breven
framskymtar en person med stor humor.
Och han var en kärleksfull pappa som
hela tiden oroade sig för sina barn.
Kring kistan är Gustavs barn samlade.
Vasas kropp ligger i en kammare
på Stockholms slott i åtta veckor.
Kroppen balsameras och han förbereds.
Och regissören bakom allt det här
är Erik. Nu har han tagit över–
–och de andra barnen
får rätta sig efter vad han säger.
Gustav hade fått riksdagen att gå med
på att göra Sverige till ett arvrike.
Kungen ska inte längre väljas, utan
kronan ska ärvas från far till son.
Och eftersom Erik är äldste sonen,
är det han som blir kung: Erik XIV.
Gustav blir första kungen i Sverige
som begravs här i Uppsala domkyrka.
Att han ligger här,
på den förnämsta platsen i kyrkan–
–visar tydligt att han vann makten
både över riket och över kyrkan.
Efter Gustav Vasas död
börjar en ny tid i vår historia.
Sverige ska bli en stormakt, och
priset för det kommer att bli högt.
Textning: Ulrika Jansson Båving
Svensk Medietext för SVT