Ja, så luktar det i Sverige.
Har du inte vant dig än?
–Jaha, har de fått svensksjukan?
–Va?
Har du inte hört talas om den?
Den drabbar bara svenska män.
Först försvinner all er energi.
Till slut kan ni inte ens knyta näven
i byxfickan när ni blir rasande.
Sen börjar ni anpassa er efter
svenska kvinnors syn på män–
–i tajta byxor och pikétröjor.
Och till slut–
–börjar era testiklar
att skrumpna och krympa–
–tills de bara är
pytte, pyttesmå mikroskopiska kulor.
–Ja. Hysch, hysch. Lyssna.
–Va?
–Oj, oj, oj... Hörde du det?
–Nej.
Där i ditt hus förlorade just två
svenska pojkar chansen att bli män.
Tur för era kvinnor
att Norge är så nära.
–Det är vattkoppor!
–Ha en bra dag, Rudolf. Ja, ja, ja...
Åh, fy fan!
Inte konstigt att det går åt helvete
med det här landet.
Ser man på!
Äntligen!
Det här har jag väntat på, Rudolf.
–Att du ska bränna svenska flaggan.
–Det är inte flaggan.
Fantastiskt!
Respekt, Rudolf. Respekt.
Tack, Gud.
Känn, så gott det värmer.
Känner du det?
Jag går och hämtar lite korv.
Stopp, stopp! Kom inte närmare!
Jag har fått svensksjukan. Titta!
Det kliar nåt så in i helvete!
Vi får lov att ställa in i kväll.
Åh, herregud, nu börjar det här
också! Förlåt, jag är så ledsen.
Jävla svenskar!
Översättning: Elin Dahlqvist
Iyuno för SVT