BILLY GNÄLLER
Billy, vad är det?
Är du ledsen för att Elin ska flytta?
Va?
Hördu, gubb...Billy.
Jag ska gå och prata med henne,
så kanske hon stannar.
Oroa dig inte, Billy.
Jag går och pratar med henne.
–Hej, Leif!
–Hej.
Hur är det? Du ser lite ledsen ut.
Ja, men vad fan. Måste du flytta?
Billy är skitledsen.
Jag har inget jobb här, och kan inte
tacka nej till tjänsten i Stockholm.
Vad fan, du kan ju jobba hos oss.
–Och göra vad då?
–Du kan få byta takplattor på huset.
–Och vad skulle lönen vara?
–Vi kan dela a-kassan på tre, kanske.
–Du fattar väl att det inte går?
–Ja, men säg till om vi kan göra nåt.
En rysk spion med kopplingar
till ryska underrättelsetjänsten–
–är på fri fot i länet.
Han misstänks ha stulit dokument
som rör rikets säkerhet.
Säpo går nu ut med en efterlysning
på mannen, som är i 30-årsåldern–
–har gröna ögon, ljusbrunt hår
och är ca 185 cm lång.
Säpo uppmanar alla
att vara uppmärksamma–
–och tipsa polisen
om man ser något misstänkt.
Nu gäller det att vara på sin vakt.
Men som sagt, säg till om du behöver
hjälp med något så löser vi det.
Vad fina ni är. Men min brorsa
är på väg hit för att hjälpa mig.
–Vad som helst...
–Tack. Hälsa Billy.
Det ska jag. Hej då.
Tränar du? Du är alldeles andfådd.
–Du måste se en sak.
–Inte nu.
Leif, tyst. Stopp. Du måste följa med
ner i källaren och se en sak.
Följ med. Följ med bara!
–Vad är det med dig?
–Gå!
–Vad i helvete?
–Det är ryss-spionen.
Jag hörde om det på radion,
och sen knackade det på dörren.
Jag kände igen honom direkt.
Han frågade om han fick komma in
och låna telefonen.
–Och sen? Han är ju helt utslagen.
–Jag sprang och hämtade brödkaveln.
Jag daskade till honom på atlaskotan
så att han for i backen.
–Satan! Bra gjort, Billy.
–Tack.
–Elin kommer att se oss som hjältar.
–Jag tänkte också på det.
–Men vad gör vi nu? Ringer polisen?
–Nej, för fan! Är du galen?
–De sa ju på radion...
–Verkligheten är nåt helt annat.
Det här är korruption på högsta nivå.
Det är Spetsnaz, Säpo, CIA, FBI,
Obama, Bush, Putin...
Hela ligan är efter oss.
Går vi till polisen blir VI måltavla.
Det är bara en tidsfråga innan vi
har laserpekare i vartenda fönster.
Nu tar vi honom till Säpo.
Det är det enda vi kan göra.
–Hur gör vi det?
–Vi kollar att han inte är buggad.
Sen bygger vi ett provisoriskt
fångläger och börjar förhören.
Vi måste ligga jävligt lågt nu.
Nu kör vi en klassisk taktik:
"good cop, bad cop."
–Vad är jag, då?
–"Good", så klart.
–Tänk om jag vill vara "bad cop", då?
–Ärthjärna! Du har inte den pondusen.
Jag är "bad cop", och du är "good".
Är du med? Då kastar jag vatten.
Yes... Hello, mr spion. My name is
"Biley", and this is my brother...
Tyst, Billy...Bond.
Mr Bond, be quiet.
–Du ska för fan inte säga våra namn.
–Förlåt.
So you want to play cool and tough?
You want to play tough with us,
two agents from Sweden?
Yeah, little Russian fucker.
Have you seen pure evil before?
Just look into these eyes.
Karate King 600, suck my ass!
Suck my fucking ass,
you fucking little boy.
You think you can come here
and fuck with us? You Russian ass!
Shit. Take it easy, agent Öhman.
I almost broke the whole prison.
Fan, inget verkar bita på honom.
Vi får försöka komma på nåt nytt.
–Vad ska vi göra, Leif?
–Vi får köra vattentortyr.
–Är det inte lite väl hårt?
–Rikets säkerhet står på spel.
Vi kör hårt mot hårt.
Nu får det bli så.
What do you say now, Russian spy-man?
Exactly. Maybe you don't feel
anything now–
–but in one hour or two, or three,
it's going to hurt real bad.
Yeah, insane. Crazy in the brain.
It's water torture.
"Boom" on your forehead.
So it's better for you to tell us
where the stolen documents are.
Do like this
if you're going to tell us.
Fan, det funkar inte.
Ska jag kittla honom?
Är du knäpp?
Du kan inte gå in i buren med honom!
Jag vet inte om tortyren funkar.
Vi får komma på nåt nytt.
Stay.
Fan, han är stenhård.
Vad ska vi göra?
Vi får ta med honom till Stockholm,
till Säpo. Inga mellanhänder.
Jag går och borrar ett lufthål
i bagageluckan. Du får hålla vakt.
Vi får ta med honom dit. Bra.
–Leif!
–Hej, Elin.
Vad har du gjort?
Jag städar bagageluckan.
Vi ska frakta en grej.
–Du ser helt sjuk ut!
–Jaha... Oj, fan.
Jag har fått nån liten psoriasis...
Det torkar ihop när det är kallt.
–Vad gör du, då?
–Jag väntar på min brorsa.
Han skulle ha varit här
för fyra timmar sen.
–För fyra timmar sen?
–Han skulle hjälpa mig med flytten.
Hans telefon är avstängd.
Jag börjar bli orolig.
Du har inte sett eller hört nåt?
Nej. Hur ser han ut, då?
Vi är ganska olika.
Han är lång och har brunt hår.
Är han spinkig och lite vältränad
på samma gång?
Ja... Jo, det är han nog.
Blå jacka – skulle han kunna ha det?
–Det skulle han absolut kunna ha.
–Okej. Nej, jag har inte sett nåt.
Jag måste gå. Det börjar svida,
så jag måste byta skyddskapsel.
Jag tänkte fråga... Kan du hjälpa mig
lite? Det är ganska mycket att bära.
Inte nu, som sagt. Jag måste in
och smörja...hela kroppen.
Men du, vad heter brorsan?
Jag kanske stöter på honom på vägen.
–Emil Grönstedt.
–Ja, vi får höras sen.
–Nu svider det på.
–Hälsa Billy.
Han har inte heller sett nåt.
What do you say now,
you Russian bitch?
–Lugn.
–Look who's here.
–My brother's going to fuck you up...
–Billy! Lägg av.
–Jag sprang på Elin här ute.
–Berättade du om spionen?
Minns du att hennes brorsa skulle
komma och hjälpa henne med flytten?
Han har inte dykt upp än, och det är
fyra timmar sen han skulle ha kommit.
Ja, vad då?
Har du mördat Elins bror, din jävel?!
Är du knäpp? Tänk efter nu.
Det där är Elins brorsa.
Är Elins bror en spion?
Det där är Elins brorsa, och
spionen är på fri fot. Tänk efter.
–Ånej. Fan, helvete. Vad ska vi göra?
–Ja, det...
Hej – hello. Eller hej. Det har skett
ett litet missförstånd, kan man säga.
Om jag rycker av tejpen så kanske jag
kan få ställa några kontrollfrågor?
Fy fan...
–Är det du som är Emil Grönstedt?
–Ja. Vad håller ni på med?!
–Och du är Elins bror?
–Ja.
Varför har ni bundit fast mig
i en hönsgård?
Vi trodde att du var en rysk spion.
–Ser jag ut som en rysk spion?
–Nej, jag vet inte.
Du måste vara skithungrig.
– Gå och värm lite mat.
–Jag tar bort buren.
–Du ska få nåt gott i magen.
–Förlåt...
–Ta av grejerna nu!
Ja, Emil, vi förstår
att du är arg och besviken på oss.
Jag har lite plåster på såren här...
Ska vi verkligen ge honom allt?
Ja, vi måste ge honom nånting.
Det är bra om vi sköter det snyggt.
Tretusen kronor.
Du kan väl äta upp maten
i lugn och ro–
–så går vi över till Elin
och berättar om allt som hänt.
–Känns det okej?
–Det är långt ifrån okej, men...
Gå och gör det nu bara.
Tack så mycket, Emil. Förlåt igen.
Jag sköter snacket,
så får vi se hur det går.
Hej! Finbesök.
Ja... Kan vi få komma in
och prata om en grej?
Absolut. Kom in.
Var det nåt särskilt?
Ja, apropå den där rysshistorien
och din bror som inte kommit fram.
Vilket jävla klantarsel han är.
– Emil, kom!
Hans bil pajade fem mil härifrån,
hans telefon är stendöd...
Hej! Emil.
Leif och Billy.
Sökandet efter den ryska spionen
fortsätter.
Nu går Säpo ut med en bild
på den misstänkte mannen.
En stor summa utlovas till den
vars tips leder till ett gripande:
Närmare bestämt 1,2 miljoner kronor.
Fan vad sjukt
att det springer runt en spion...
Trevliga grabbar.
GUD FÖRBANNAT!
Svensktextning: SVT Undertext
(c) Sveriges Television AB 2017