Männen här har blivit
besegrade i strid.
De seglade från Mälardalen väster om
Östersjön för att plundra och kriga.
Men de förlorade.
Men deras öde ska inte avskräcka
andra från att försöka igen. Tvärtom.
Många nordbor kommer att följa efter–
–och världen kommer att
känna till dem som...vikingar.
Vi är nu i slutet av järnåldern, och
en ny tid är på väg. Vikingatiden.
Bönder från vårt land
ger sig av till sjöss–
–och gör sig kända i hela Europa,
och längre bort än så.
Vikingarna tar med sig rikedomar och
ny kunskap tillbaka hit till Norden.
Men med tiden
kommer en ny religion att slå rot–
–som utmanar
vikingarnas sätt att leva.
Det här är berättelsen om vårt land.
Om människorna och krafterna
som har format det–
–ända från istiden
fram till våra dagar.
Det här är historien om Sverige.
Det är faktiskt augusti,
och det är mitt på dagen–
–även om det inte ser ut så.
Året är 536
och det har inträffat en katastrof.
Det är en av de värsta kriserna
i vår historia.
I tre år kan inte solens strålar
tränga igenom molntäcket till marken.
Det är som en tre år lång vinter.
En klimatkatastrof
har drabbat Skandinavien.
Bortåt hälften av alla människor
som bor här dör av kyla och svält.
En serie stora vulkanutbrott
får ödesdigra följder i Skandinavien.
År 536, nånstans på norra halvklotet,
kommer ett gigantiskt vulkanutbrott.
Och sen ett vulkanutbrott
i tropikerna.
Ihop slungar de upp
så mycket gaspartiklar i atmosfären–
–att solenergin
till jordytan minskar.
Vi får global nedkylning, särskilt
stark här uppe på våra breddgrader.
Vi vet att i Skandinavien
nästan halveras befolkningen.
Det måste ha varit
ett förfärligt lidande–
–och det är möjligt att minnet
från händelsen kan vara bevarad–
–i den fornnordiska mytologin.
I de fornnordiska myterna
börjar Ragnarök med fimbulvintern–
–den stora, mäktiga vintern som varar
i tre år utan sommar emellan.
Människorna trodde nog
att världens undergång var nära.
Det berättas att naturen gör uppror
– vinterstormar, hav svämmar över.
De vänder sig till gudarna,
som har övergett dem.
Hur ska de återfå gudarnas hjälp?
De offrar, de ber till gudarna.
Nordborna har många gudar.
Oden är den mäktigaste, och det är
främst krigarna som dyrkar honom.
Men för bönderna är Tor, Frej
och Freja de viktigaste gudarna.
Det är de som har makt
över väder, grönska och fruktbarhet.
Antagligen tror människorna
att deras offergåvor hjälper–
–för efter flera år av missväxt
återhämtar sig naturen.
Klimatet återgår sakta men säkert
till det normala–
–och grödorna börjar växa igen.
Den stora svälten är över.
Nordborna reser sig långsamt
ur katastrofen–
–och under några hundra år
formas den kultur och det samhälle–
–som ska bli vikingarnas.
Sverige är vid den här tiden
inte ETT land.
Det är en massa småriken som styrs
av olika släkter och småkungar.
Det bildas orter där människor
samlas, s.k. centralplatser.
En av de största är Uppåkra,
fem kilometer söder om Lund.
Det som karakteriserar Uppåkra
är ett residens–
–dvs. en stor hallbyggnad
med ett kulthus intill.
I kulthuset har vi hittat
mängder med guldgubbar.
Två fantastiska dryckesbägare
visar att man haft ceremonier.
Och de här ceremonierna binder samman
samhället i en gemensam världsbild.
Centralplatserna är
viktiga mötesplatser.
Där kan härskarna kontrollera handel,
planera krig och skipa rättvisa.
Den viktigaste centralplatsen
i Mälardalen ligger i Gamla Uppsala.
Här låg svearnas kungasäte.
Och de här högarna är kungagravar
från omkring år 600.
Att bygga så här enorma monument
kräver stor organisationsförmåga–
–och mycket arbetskraft.
Såna här centralplatser finns i hela
landet, nära älvar och vattendrag.
Eller vid havet,
dit det är lätt att ta sig.
På den här tiden ligger
stora delar av landet under vatten.
På vissa ställen är havsnivån
nästan sex meter högre än i dag.
Det absolut snabbaste sättet att
ta sig fram var på vatten, inte land.
Vattenvägarna var som motorvägar, och
det var främst den vägen handeln tog.
Handelslederna är lönsamma. Kungarna
konkurrerar om att kontrollera dem.
Människor reser redan över haven–
–men handelslederna går också
långt upp i norra Skandinavien.
Handeln blir allt viktigare–
–och under mitten av 700-talet
uppstår Birka på Björkö–
–som sen kommer att dominera handeln
i hela Mälardalen i över 200 år.
Birka är inte en centralplats som de
andra. Det är mer av en tidig stad–
–där man främst sysslar
med långdistanshandel och hantverk.
En plats där människor möts
och byter varor med varann.
Oftast byter man bruksföremål–
–men det förekommer också
bärnsten och dyrbara tyger–
–som kan komma långt söderifrån.
Det händer så klart att det blir
tvister om affärsuppgörelser.
Men där många människor möts uppstår
också andra konflikter och bråk.
För att stävja våldsspiraler
och undvika blodshämnd–
–så löser vikingarna sina konflikter
på tingsplatser som den här.
Man väljer ut viktiga platser som
man återkommit till i generationer.
Där reder man ut oförrätter
och fattar gemensamma beslut.
Att komma till ett ting för första
gången måste vara en stor upplevelse.
Man hamnar i händelsernas centrum.
Här möts män och kvinnor med makt
några gånger om året.
Det är här de stora besluten fattas.
Ordet lever kvar i svenskan,
som i "landsting" och "tingsrätt".
Skriftliga källor ger en inblick i
vad vikingarna tar upp på tingen:
Skilsmässor, stölder, mord
och marktvister.
Lagen var muntlig. Man skrev inte ner
lagarna förrän på medeltiden.
Lagarna var på vers, och man
upprepade dem för att komma ihåg dem.
Domarna var kollektiva beslut. Oftast
var det troligtvis tolv tingsmän–
–som tolkade lagen och tog ett
gemensamt beslut, och det var domen.
Kvinnor deltar också. De har arvsrätt
och kan äga stora tillgångar.
Mycket talar för att
var tionde tingsman är kvinna.
På fornnordiska
betyder "man" människa, oavsett kön.
En tingsman kan alltså vara
en kvinna.
Det var en form av demokrati–
–då en relativt stor del av samhället
hade rätt att föra talan på tinget.
Det var vanligt med arvstvister
och markaffärer.
Eftersom man inte hade
några skrivna kontrakt–
–så hade man i stället en pinne
som representerade marken.
Och när pinnen hade bytt ägare,
hade även marken gjort det.
När man samlas på tingen, passar
man på att prata om annat också.
Till exempel vikingatåg
och plundringar.
Plundringar var viktiga för unga män,
som kunde resa ut några år–
–och sen komma hem med rikedomar,
sätta upp en gård–
–och få ett nytt, rikt liv.
Plundringståg är stora företag. De
kräver planering, proviant och vapen.
Och framför allt behöver man bygga
en stor mängd båtar.
Båtarna är en av nycklarna
till vikingarnas framgångar.
Timmermännen som byggde båtarna
var otroligt skickliga yrkesmän.
Deras främsta verktyg var yxan.
De kunde få till plank eller bord–
–som var 15–20 mm tjocka
och samtidigt slitstarka och smidiga–
–vilket gjorde de här båtarna
lätta och samtidigt hållbara.
I och med sin låga vikt är de snabba
att ro, de är grundgående och tysta.
De är fina att segla i medvind
och får upp ganska bra fart.
De är egentligen perfekta
för vattnen här runtomkring.
De hade många olika sorters skepp,
men ryggraden i alla var kölen.
Den var stark, men flexibel för att
motstå havets krafter och rörelser.
Den kunde gå långt ut i öppet hav
utan att skeppet bröts sönder.
I smedjan tillverkas
yxor, svärd och spjut.
Här smids också skeppens alla nitar.
Vid utgrävningar av vikingaskepp
finns sällan själva träskrovet kvar.
Däremot finns nitarna kvar.
Och deras placering vid utgrävningen
kan avslöja vilken form skeppet hade.
Men det som är nytt med vikingarnas
skepp är att man satte segel på dem.
Och seglen markerar
starten på vikingatiden.
Seglet är en förutsättning för
att ge sig ut på den typen av resor.
Men det kräver också att samhället
har nått en ny organisationsnivå.
Att tillverka ett enda segel
tar en person två fulla arbetsår–
–sju dagar i veckan,
åtta timmar om dagen.
Vi tror att de som tillverkar seglen
är en arbetskraft–
–av kvinnliga trälar, slavar eller
ofria, som producerar just segel.
Slavarbete är en väldigt viktig del
av det vikingatida samhället.
Man brukar prata om att en femtedel
av befolkningen är ofri.
Ett skepp tar många månader
att bygga–
–men när alla förberedelser är klara,
är det dags att ge sig av.
Det är oftast unga män
som reser i väg med skeppen.
Eftersom bara äldsta sonen
ärver gården–
–är vikingatågen särskilt lockande
för de yngre bröderna.
De kan resa ut i några år och sen
komma hem med rykte och rikedomar.
Vi har många skriftliga källor,
bland annat de s.k. kungasagorna–
–som berättar om vikingarnas resor
och härjningar.
De traderades muntligt, och sen
har det förmodligen funnits folk–
–som haft som uppgift att föra dem
vidare till nästa generation.
I detaljerna får man en allmän bild
av hur människor levde på den tiden.
Det finns berättelser om individer
som vi vet har funnits på riktigt–
–bland annat en av de tidiga
Uppsalakungarna, som hette Yngvar.
Det sägs
att Yngvar var en stor krigare–
–som försvarade Svea rike mot
attacker från Danmark och Östersjön.
Han tillhörde
den berömda Ynglingaätten–
–som härskade i Mellansverige,
Mälardalen, området kring Uppsala.
Yngvar hade nyligen slutit fred
med danskarna–
–när han drog ut med flera skepp
för att plundra och kriga i Estland.
Så här står det...
Kung Yngvar slöt fred med danskarna
och började sedan härja österut.
En sommar seglade han till Estland
med sina krigare–
–och härjade på en plats
som heter Stein.
Esterna samlade
många krigare till försvar–
–och de började strida mot varann.
Esterna var så många
att svearna inte kunde hålla emot.
Kung Yngvar föll.
Yngvar och hans män besegras–
–och enligt kungasagorna
begravs de i sina skepp på stranden.
I en annan källa står det att Yngvar
dödades av invånarna på ön Eysysla.
Det är det gamla namnet
för Ösel i Estland.
1 250 år senare gör man
ett spektakulärt fynd just på Ösel.
När man ska anlägga en cykelväg
utanför Salme–
–hittar man resterna av två gravskepp
med 41 döda krigare.
Fyndet är lite av en sensation.
Träet fanns inte kvar–
–men järnnitarna låg
prydligt uppradade.
Man ser exakt
hur det största skeppet har sett ut.
Skeppen och krigarna kan dateras
till mitten på 700-talet.
Det är spännande, för det betyder
att den största av de två båtarna–
–är en av de äldsta segelbåtarna
i Norden.
Länge har vi fått lära oss
att vikingatiden började–
–med plundringen av ett kloster
i norra England år 793.
Men det fanns ingen sån skarp gräns.
Fyndet på Ösel visar att vikingar var
ute och plundrade vid Estlands kust–
–mer än ett halvsekel tidigare.
Och de har säkert plundrat kring
hela Östersjön långt innan dess.
Analyser av skeletten berättar att
besättningen kommit från Mälardalen.
De verkar ha varit ganska rika.
De döda var helt säkert krigare–
–och de fick med sig gåvor till livet
efter detta inför resan till Valhall.
41 döda krigare.
Var och en av dem
har ett svärd vid sidan om sig.
Och spelpjäser, hundratals.
Nån har lagt ut dem på de döda.
Det finns en spelpjäs
som är spelets kung.
Till skillnad från alla andra pjäser
har den lagts i munnen på skelettet.
Det är klart att man frågar sig
om det inte kan vara kung Yngvar–
–som ligger där i båten
i Salme på Ösel.
Säkra kan vi inte vara på
att det verkligen är Yngvars skelett.
Men det är en kittlande tanke.
De här spelpjäserna
är också intressanta i sig.
Det som är fascinerande med dem
är att de är gjorda av valben.
Och valar finns inte naturligt
i Östersjön. Så var kommer de ifrån?
Det är här, i Nordnorge,
som valen jagas.
Det är härifrån ben, valspäck, tran-
olja och andra varor fraktas vidare.
Även till Sverige.
Vikingarna lever och verkar längs
hela norska kusten, upp till Lofoten.
Men de är inte ensamma.
Här lever även samer,
som jagar val och vilda djur.
Val är en viktig resurs
för både nordmän och samer.
Vi finner till exempel revben av val,
som man gjort vävsvärd av–
–och väldigt vackra valbensbrickor
funna i kvinnogravar.
Vi ser det också i form av spelpjäser.
De som är specialister
på jakt och fångst är samerna.
Det nordiska samhället har vänt sig i en
riktning som är mot gården, jordbruket.
Här är det två grupper
som har två olika specialfunktioner–
–som är i ett sammanhang och
ett samspel, som rätt likvärdiga parter.
Samerna tillverkar också rep
och bearbetade horn och ben–
–som är eftertraktade av vikingarna.
I utbyte får samerna
tyger, yxor i järn–
–och spännen, knappar
och andra föremål i metall.
På andra sidan fjällkedjan,
österut, i svenska Norrland–
–handlar vikingarna också
med folkgrupper som lever här.
Bland annat samer, och en
finsktalande grupp som kallas kväner.
I de svenska fjällen, längs älvarna,
i de djupa skogarna ner till Uppland–
–etablerades ett samarbete
mellan samer och andra nordbor.
Det var grupper
med olika kulturella identiteter.
Och mötena var en förutsättning
för vikingarnas handelsaktiviteter.
Varorna fraktas söderut, längs kusten
och genom inlandet på älvarna.
I slutändan byts de mot silver
och andra värdefulla föremål–
–kanske många hundra mil bort.
Men vikingarna är
inte bara handelsmän.
De är ökända för sina härjningar
och plundringar runtom i Europa.
På 800-talet gör vikingarna räder i
dagens Storbritannien och Frankrike.
De börjar med enstaka anfall,
men efter en tid etablerar de sig–
–och blir en riktig maktfaktor
i hela norra Europa.
Vikingarna tar sig långt västerut,
ända till Amerika.
Men de reser även österut.
In över baltiska floder, och floder
i dagens Ryssland och Ukraina.
Allt eftersom
bosatte sig nordborna i området.
Där byggde de tillsammans med lokal-
befolkningen befästa handelsplatser.
Området brukar kallas
för rusernas rike.
Namnet kommer förmodligen från
Roslagen, som vikingarna kom ifrån.
Långt senare blev rusernas rike
en del av grunden–
–till det som skulle kallas Ryssland.
Nordborna idkade framgångsrik handel
i österled. En förutsättning var–
–de stora floderna Volga och Dnepr
i dagens Ryssland och Ukraina.
De var som en motorväg, den samman-
bindande faktorn i handelsleden.
Det är inga lätta färder.
Floderna har många svåra forsar–
–och man måste ibland dra båtarna
långa sträckor över land.
Men vikingarnas båtar
är relativt lätta–
–och kan tas förbi hindren
med muskelkraft.
Längs floderna Dnepr och Volga tar
sig nordmännen med sin dyrbara last–
–för försäljning söderut, ända ner
till Svarta havet och Kaspiska havet.
Men vikingarna handlar inte bara
med pälsar och hantverk.
Det finns nåt
som är ännu mer lönsamt.
Handeln med arbetskraft,
eller slavar.
Och slavar behöver man inte
betala för. Dem tar man.
Ordet "slav" i svenskan
kommer från slaverna, det folkslag–
–som togs till fånga längs vägen
för att säljas som slavarbetare.
Slavhandeln var förmodligen
en väldigt viktig ekonomisk faktor–
–i det vikingatida samhället,
viktigare än vi kanske har förstått.
Den tog skandinaverna
på väldigt långa resor.
Ända ner till Konstantinopel,
eller Miklagård–
–det stora stället, "the big place",
som vikingarna kallade staden.
Konstantinopel var det östromerska,
eller Bysantinska rikets huvudstad–
–där kejsaren hade sitt palats. Och
där fanns det jobb för vikingarna.
Vissa nordbor tog tjänst
hos kejsaren–
–och blev en sorts elitgarde,
livvakter. De kallades väringar.
De var kända
för att vara skickliga krigare.
När nordborna är ute på sina resor
samlar de inte bara på sig rikedomar–
–utan också nya intryck och tankar.
Allt det hittar så småningom upp hit
till Skandinavien och Sverige.
Birka under 800-talet är
en blomstrande handelsplats–
–med varor och människor från
alla delar av den då kända världen.
Det är inte bara handel, utan även
hantverk, alltså produktion av varor.
Och med alla människor som rör sig
kommer också nya idéer–
–nya seder, nya sätt att göra saker
och nya religioner.
Asagudarna börjar få konkurrens
om utrymmet.
Han heter Ansgar och är en munk
som kommit från Tyskland–
–för att kristna folket i Birka.
Han är den första kända missionären
i Sverige.
Hans ankomst är startskottet för en
förändring som inte går att stoppa.
Kristendomen kommer så småningom
att ersätta asatron–
–och när det sker
är vikingatiden över.
Men där är vi inte ännu, för det ska
visa sig att Ansgars uppgift är svår.
Ansgar är den första missionären
i Sverige, som vi känner till.
Han hade ganska stora problem
med att kristna svearna.
Men Ansgar är envis och gör flera
försök att etablera en församling.
Man låter honom missionera i fred.
Förmodligen för att hålla sig väl med
de mäktiga kristna rikena i Europa.
Det är helt enkelt bra för affärerna.
Vikingarna är praktiskt lagda.
Och kanske är man inte heller
så orolig för konkurrensen.
En gud mer eller mindre.
Men trots sin envishet
har Ansgar ingen större framgång.
Asatron fortsätter
att vara dominerande.
Asatron var stark och utövades inte
bara i Gamla Uppsala och Uppåkra.
Över hela Skandinavien fanns kult-
platser där man blotade till gudarna.
Ordet "lund" i ett ortnamn
kan indikera–
–att offerriter försiggått där,
vid heliga träd.
Man blotade regelbundet, dvs. man
offrade till de hedniska gudarna–
–för att få framgång i krig
och goda skördar.
Djur och människor offras, och med
deras blod vill man blidka gudarna.
Kropparna hängs upp i en helig lund.
Kultplatserna fanns över hela landet.
Det som försiggick där var inte bara
en angelägenhet för männen. Tvärtom.
Kvinnorna kunde ha
viktiga religiösa funktioner–
–och fungera som kultledare.
Vissa kvinnor ansågs ha en förmåga
att kunna sätta sig i förbindelse–
–med den andra världen,
där det fanns varelser och väsen–
–som kunde inverka
i människornas liv.
Det är klart att vikingatida kvinnor
spelade en oerhört viktig roll–
–i forntida kult, i magi.
Völvor kallades kvinnor som var
specialiserade på att få kontakt–
–med andra sidan, med andevärlden,
för att se in i framtiden.
De var både högaktade och fruktade.
En völva kan liknas vid en schaman,
en trollkvinna. Hon kunde få kontakt–
–med de döda, se bortom
det mänskliga ögat. Ett slags orakel.
Det finns en intressant berättelse
i den fornnordiska mytologin–
–om att Oden måste väcka döda völvor
för att få kunskap om framtiden.
Oden var krigens och poesins gud,
en mästare i trolldom–
–men framför allt var Oden
den allvetande.
Ändå var han tvungen
att uppväcka vanliga dödliga kvinnor–
–för att få tag i en kunskap
som de hade, men han saknade.
Kvinnan visste mer
än den största guden Oden.
De berättelser som skildrar kvinnor
med den här förmågan–
–är ofta nedtecknade av kristna–
–och de är inte alltid
positivt framställda.
Tvärtom, där är de
ofta illa omtyckta.
Men det finns skäl
att betvivla de här uppgifterna.
En ny tro kommer lätt i konflikt
med den gamla.
Här på höjden, på Frösön i Jämtland,
låg en viktig plats på vikingatiden.
Här gick en handelsled från Norge
förbi, genom Hälsingland till Birka.
Men det var nog inte främst handel
man ägnade sig åt här på höjden.
Ända sen 1200-talet
har Frösö kyrka stått här.
1984 påbörjade man
en ombyggnad av kyrkan.
När man började gräva här vid koret,
så hittade man nåt intressant.
I jordlagret under altaret, som hör
till tiden innan kyrkan byggdes–
–har man hittat en björkstubbe,
och runt den massor av djurben.
Där låg också människoben, som tyder
på att även människor kan ha offrats.
Den här kulten har antagligen
ägnats guden Frö, eller Frej–
–för det är Frö
som gett namn åt platsen Frösön.
Det finns nog skäl till att kyrkan
byggs ovanpå den gamla kultplatsen.
Kanske är det ett sätt att markera
att nya tankar fått ersätta de gamla.
Att tron på asagudarna
måste lämna plats för tron på Jesus.
Eller på "den vite Krist",
som man säger vid den här tiden.
Nu, i början av 900-talet, börjar
kristendomen ta sig in i landet–
–på olika sätt.
Från söder, väster och öster.
Alltfler tar med sig intryck
hem från sina resor–
–och börjar bekänna sig
till den nya tron.
Det var en tid av blandreligion
och säkerligen stor osäkerhet.
Vissa offrade till de gamla gudarna.
Andra tog till sig
den nya kristna tron med bara en gud.
I de östra delarna
dominerade asatron.
I Västergötland fick kristendomen
fäste redan i början på 900-talet.
Här, intill Varnhems medeltida
klosterkyrka i Västergötland–
–har man hittat några av de första
och äldsta kristna gravarna i landet.
De är från början av 900-talet.
Fynden i Varnhem visar tydligt:
Kristendomen slog rot i Västergötland
redan i början på 900-talet–
–innan den sedan spred sig
till resten av landet.
Det var ett stort steg
att byta gravskick–
–och börja behandla sina döda
på ett helt annat sätt.
Förmodligen krävde det en stark
övertygelse för att våga ta steget.
Man slutade att kremera.
De döda skulle läggas obrända
i jorden i öst-västlig riktning–
–för att återuppstå
på den yttersta dagen–
–med ansiktet mot öster, där Herren
skulle visa sig och döma människorna.
Religionen kom på olika sätt
till Skandinavien.
Dels skickade man ut missionärer
från England och Tyskland–
–dels tog västgötarna på sina resor
västerut med sig präster hem.
De ville bli en del av
den västeuropeiska kristna kulturen.
De ser ju de utvecklade samhällena
och möter den kristna kulturen–
–och blir imponerade, så klart.
De känner att det här är framtiden.
Nära de tidiga kristna gravarna–
–finns resterna efter en av Sveriges
äldsta kända stenkyrkor.
Den är från 1000-talet. Att bygga
en kyrka i sten var något helt nytt.
Den här ruinen visar att det fanns
en mycket tidig kristen församling–
–som levde och frodades
här i Varnhem.
Intill kyrkogrunden
hittades kvarlevorna–
–efter dem som antagligen
lät bygga kyrkan.
Norr om kyrkogrunden–
–hittade vi en fantastiskt fin murad
kalkstenskista med ett kvinnoskelett.
Till den här graven hör det också en
runristad gravsten, som legat ovanpå.
Det är ett kristet kors i mitten och
en runslinga runt, där man kan läsa:
"Kättil gjorde denna sten efter Kata,
sin hustru, Torgils syster."
Inga vanliga människor begravdes så.
Utformningen av kistan visar att
Kata tillhörde eliten i samhället.
Skelettet är väldigt välbevarat,
så vi kan skapa oss en bild av–
–hur Kata såg ut
som levande människa.
Hon var 160 centimeter lång,
30–35 år gammal när hon dog–
–och utifrån kraniets form
kan man rekonstruera hennes utseende.
Genom dna kan vi också fastställa
att hon var blond och blåögd.
Förmodligen lät Kata och Kättil,
eller deras släkt, bygga stenkyrkan.
En av Sveriges första.
En sån demonstration av makt och
rikedom måste kungen ha känt till.
Olof Skötkonung.
Olof brukar räknas
som Sveriges första kristna kung.
Med honom tar kristendomen
ännu ett stort steg in i vårt land.
Men ännu ett tag ska asatron
och vikingatiden bita sig fast.
Olof Skötkonung levde
samtidigt som Kata och Kättil–
–och han lät döpa sig i Husaby
bara några mil från Varnhem.
Vi kan belägga att Olof har funnits
genom de mynt han lämnat efter sig.
Olof inspirerades av England och tog
engelska myntmästare till Sigtuna–
–för att prägla mynt. På mynten
står det "Olof, Rex sveorum".
Det betyder "Olof, svearnas konung".
Och det här var
de allra första svenska mynten.
Olof Skötkonung är
den första svenska kungen–
–som styr över
både Svealand och Götaland.
Han hade ett härskarsäte
i den nybildade staden Sigtuna–
–som var det nya navet
i Mälarområdet, efter Birka.
Sigtuna är en kristen stad.
Hit flyttar folk från när och fjärran
för att handla och leva.
Hälften av invånarna är invandrade.
Olof etablerade också kontakter
österut. För att stärka sin maktbas–
–byggde han allianser och nätverk
för att bedriva handel.
Giftermål mellan inflytelserika
familjer var en effektiv genväg.
Den här unga kvinnan heter Ingegerd,
och hon är Olof Skötkonungs dotter.
Hon gifter sig med en kung från Rus,
där slaver och vikingaättlingar bor.
Och därifrån kommer hon
att påverka Europas historia.
I 20-årsåldern gifts hon bort,
som en följd av de goda förhållanden–
–som har rått länge
mellan Rusriket och Skandinavien.
Hon blir då furstinna,
först i Novgorod–
–och sen i hela riket,
som även omfattar Kiev.
Som furstinna i Kiev
får hon tre döttrar–
–som hon gifter in i kungahusen
i Frankrike, Norge och Ungern.
Hennes ättlingar sitter länge vid
makten runtom i det medeltida Europa.
En av hennes söner
grundar den tsarfamilj–
–som regerar i Ryssland
under lång tid.
Ingegerd får stort inflytande–
–och är en av Europas huvudpersoner
under 1000-talet.
Olof var en skicklig maktperson.
Och han gjorde vad han kunde för
att värva nya själar till Kristus.
Men Olofs försök att omvända svearna
går inte så bra.
Han försökte bränna templet
i Gamla Uppsala, men misslyckades.
Han får lova att inte missionera mer
i Uppsalatrakten–
–och han flyttar tillbaka
till Västergötland.
Där går det bättre.
I Skara grundar Olof ett biskopssäte–
–som är det äldsta bevarade
stiftet i Sverige.
Kristendomen har kommit för att
stanna – och börjar nu få övertaget.
Men inte riktigt överallt.
För svearna i Mälardalen
vill inte ge upp asatron helt.
En hednisk kung sägs ännu regera i
Gamla Uppsala i slutet av 1000-talet.
Blot-Sven.
I Gamla Uppsala fortsatte man
att blota långt fram på 1000-talet.
Blot-Sven är enligt källorna den
sista hedniska kungen i vårt land.
Men Blot-Sven sitter inte länge
som kung över svearna.
Efter bara några år kommer
den kristne Inge till Gamla Uppsala–
–från Västergötland med sina män.
Då Inge kommer, bränner han gården
och låter döda Blot-Sven.
Det sägs att Inge tar makten
över svearna–
–och att han slutgiltigt inför
kristendomen som religion.
Blot-Sven är den sista
hedniska kungen i vårt land.
Efter det har vi bara kristna kungar.
När kristendomen segrar, innebär det
att vikingatiden definitivt är över–
–och medeltiden kan börja.
Sverige ska förändras
och bli ett nytt rike.
Kungarna blir mäktiga, och den nya
tron ger människorna en ny mening–
–och möjlighet till ett evigt liv.
Gud ger och Gud tar.
Textning: Ulrika Jansson Båving
Svensk Medietext för SVT