Här kommer jag
med kaffe på sängen. Så där.
Jag låg länge innan jag somnade i går
och tänkte: hur ska jag peppa dig?
Jag förstår att det är läskigt att
säga upp sig. Det är ett stort steg.
-Det är läskigt.
-Men det finns inget alternativ.
Jag vill visa
hur enkelt allt kan vara.
Man bara river av det gamla med ett
kraftigt ryck. Sen är det hela över.
Okej, visa.
Man kan inte vänta på
att det perfekta jobbet ska dyka upp.
Man måste hoppa ner
i det kalla vattnet utan att tveka.
-Du är inte rädd för smärtan?
-Nej.
Skicka CV, ring runt till folk,
gå på arbetsintervjuerna.
Blicka framåt.
Jag förstår nog,
men du kan väl visa mig?
Man rycker till. Sen är det över.
-Har du rakat dig?
-Nej, tyvärr, jag...
/RUDOLF GNYR/
-Gud, vilka fina skor!
-Jag fick dem av farmor.
-Jag älskar dem.
-Ja, det förstår jag.
-Kom!
-Vart ska vi?
-Minns du armbanden du gjorde?
-De blev inte fina.
Jo, de var speciella.
Men nu har jag gjort några.
-Gud, vad fina! Hur har du gjort dem?
-Bränt in med lödkolv.
Gud! Wow!
-Sophie, vi ska in.
-Kommer!
-Vi ses!
-Det kan du lita på.
Hej! Förlåt att jag är sen.
Jag hittade inte mina skor.
Och så hade jag på mig dem
hela tiden.
-Du ska inte äta?
-Javisst, ja.
-Har du väntat på mig?
-Jag har ingen riktig aptit.
-Vad har hänt?
-Jag ska säga upp mig.
Det är väl bra? Du trivs ju inte.
Men vi kan inte leva på Rudolfs lön.
-Du tjänar inte bra på psyket heller.
-Nej.
-Är det där jobb du funderar på?
-Ja, vilket tror du mest på?
-Åkeri. Inga snygga killar.
-Nej.
Salong.
Bara tjejer. Du skulle få krupp.
Försäkringsbolag.
Nej, det är för enahanda för dig.
Rehabcenter. Perfekt.
Du gör nåt bra, du hjälper människor.
-Vad säger jag till chefen?
-Skriv en lapp.
Det gör jag med Ragnar
när han vill bråka.
Vad skriver jag?
"Av personliga skäl är jag nödsakad
att säga upp min anställning."
Skriv under, lägg på skrivbordet.
Tack.
-Har ni tänkt på en sak här?
-Nej, vad då?
Vi kollar
vad datorn redan har kollat.
Men ingen kollar att vi har kollat.
Så om man då skulle strunta i
alltihop, skulle nån komma på en?
Hur skulle det upptäckas
om ingen kollade det?
Det är om nån
gör en revision av revisonen.
Jag bara satt och tänkte:
vad är det vi gör, egentligen?
-Ja, det är nog många som undrar så.
-De som kommer på det är kriminella.
Rudolf, kom in på mitt kontor. Nu.
Ja.
Kom in.
Sätt dig.
-Hur länge har du varit här?
-I hela mitt liv.
-Varför sökte du dig hit?
-Jag tycker väl att siffror är kul.
Du tycker VÄL om siffror?
-Jag tycker att siffror är kul.
-Jag också.
Så kul att jag har roat mig med att
titta igenom din avdelnings siffror-
-och jämfört med grannkommunens.
-Och det är anmärkningsvärt.
-Jaha?
Skillnaden är så stor
att det är svårt att förstå den-
-med mindre än
att man blir misstänksam.
-Om det är nåt jag kan förklara...
-Ja, det hoppas jag verkligen.
Det är väl du som
organiserar och fördelar arbetet?
Ja. Eller, det är väl mest ett...
Det är som ett teamwork, tror jag.
Har du varit inblandad i
kriminell verksamhet?
Aldrig i mitt liv! Tänk inte ens
tanken. Det har jag inte varit.
Tänk efter nu.
Och så går du långt tillbaka i tiden.
Jag snattade en chokladkaka på Ica
när jag gick i sexan.
Men efter det har jag inte gjort
nåt olagligt i mitt liv.
Det är det som är så anmärkningsvärt.
Din avdelning-
-behandlar uppgifterna dubbelt så
fort
som grannkommunens avdelning.
Ja.
-Nej, vi gör så gott vi kan här.
-Ert teamwork är ett framgångsrecept.
När jag sa teamwork menar jag
att jag säger åt dem vad de ska göra.
Det är skönt att lägga riktlinjer.
Jag ska se över din anställning.
Såna här initiativ måste premieras.
Vet du vad vi attackdykare säger?
"A team leader with fear,
get out of here."
-Jag gör mitt bästa.
-Du är oumbärlig.
-Get out of here.
-Yeah!
-Ja.
-Vad då, ska du gå?
-Nej.
Get out of here! Get out!
Om du inte hittar rätt verktyg, Emil,
då kan du fråga mig.
Du kan säga nåt till mig.
Kan du säga nåt?
Titta vad ledsen jag blir nu.
Jag blir jättestressad.
Gå! Hitta ett vettigt verktyg.
Vad du skräms.
Säg inte till nån att jag är här.
Jag har sagt upp mig.
Ja.
/HAN MUMLAR/
Klokt.
Tjena! Kolla vad Sophie har gjort.
Hon brände in mitt namn med lödkolv.
Men det är ju fel. Det står ju
ditt namn. Du vet ju vad du heter.
-Vad ska det stå, då?
-Hennes.
-Då vet man att man är ett par.
-Men jag heter ju Sune.
Du ska ju ha mitt, så klart.
Han trodde
att han skulle ha det med sitt namn.
-Killar...
-Vad är det med oss?
Han ser på mig med ledsna hundögon.
"Rudolf, nu ser jag
vilket fantastiskt arbete ni gör."
"Det blir inte tal om
några nedskärningar."
"Bra, för tänker du sparka nån
av mina arbetare, då går jag också."
"Nej, det får du inte göra!"
Sen bara ställde jag mig upp,
nickade lite och vände på klacken.
-Fantastiskt!
-Vilken kille!
-Var du inte rädd?
-Jag tänkte på er.
Det finns ett väldigt bra motto
som attackdykarna använder.
Det lyder som följer: "A team leader
with fear, get out of here."
Har du varit attackdykare?
Kom.
Det finns saker som jag inte
kan prata om. Jag får inte göra det.
Men Sverige hade inte varit
så säkert som det faktiskt är i dag-
-om det inte hade varit för mig.
Hörni, jag tror att det drar ihop sig
till en tårta till. /MOBILTELEFON/
-Ja, hallå!
-Karin: Är du på väg?
-Jag vet inte vad jag har gjort.
-Är det vanliga platsen?
-På caféet, sa vi väl?
-Det är uppfattat. Klart slut.
-Rudolf, hör du mig, eller?
-Vissa tycks vara behövda överallt.
-Vem var det?
-Konfidentiellt.
-Hej, älskling!
-Hej, hej!
-Har det hänt nåt?
-Ja, jag har sagt upp mig.
Oj!
-Vad sa de om det, då?
-Jag vet inte, jag skrev ett brev.
-Var det dumt?
-Nej, det var ju det här du ville.
Och vi kommer klara oss.
Jag har en aning om att det ligger
en löneförhöjning och väntar för mig.
Nämen! Herregud, det är ju toppen.
Älskling! I love you.
-Ta lite korv.
-Jag gillar inte döda kor.
-Det är ingen död ko, det är korv.
-Kon har dött inne i korven.
-Du brukar ju gilla korv.
-Han såg ett tv-program om slakteri.
Men älskling, människor
måste slakta djur för att få mat.
-Man kan äta Viagra.
-Veganskt menar han.
Jag tar gärna mer korv.
Korv är nog nyttigt.
Lyssna på din bror, Håkan. Du vill
väl bli stor och stark som pappa?
Det är bara att äta Viagra.
Hörni, så här är det...
Jag har slutat på biblioteket.
-Jaha?
-Vad ska du göra då?
-Söka jobb på ett rehabcenter.
-Vad är det?
Det är ett ställe som folk som har
skadat sig eller är svaga går till.
-Har de ätit för lite Viagra?
-Nej!
-Mamma, är det här för evigt nu?
-Vad menar du?
Med armbandet och mig och Sophie.
Är vi dömda till varandra tills döden
skiljer oss åt, som du och pappa?
Vi hänger ihop för att vi vill det.
Om pappa fick en boll i huvudet
och blev tjejtjusare-
-skulle han träffa nån annan då?
-Han skulle inte vilja det.
-Men om det var en jättehård boll.
Och den nya tjejen
var lika snygg som Einars syrra.
Att träffa nån annan tjej
skulle inte vara bra för honom.
-På vilket sätt?
-På alla sätt.
På alla sätt som finns.
-Vad hade vi gjort utan Rudolf?
-Jag hade väl varit på gatan.
Äter ni tårta?
På arbetstid.
Ja, det var så att...
Bra personal ska belönas.
Det har jag alltid sagt.
Kan du komma?
-Han såg inte glad ut.
-Jag snackar med honom. Käka tårta.
Tjena!
Jaha...
-Vad gällde saken?
-Jag tittade igenom siffrorna igen.
Det går så pass bra att vi
inte behöver all personal längre.
Aj, aj, aj!
Är det Linus, eller? Han är lite lat.
Patrik? Patrik är jättesnäll,
men han är lite ineffektiv ibland.
För att inte prata om Esmeralda.
-Rudolf, alltså, vilken chef!
-Stackars Ståhlnacke.
Tänker du att du berättar nu
eller i slutet av månaden?
Jag måste tyvärr berätta nu,
för det är du som ska gå, Rudolf.
-Jag?
-Ja. Tyvärr.
Men du sa ju att jag är oumbärlig.
Det sa ju du själv.
Det är det som är så komplicerat.
Du har åstadkommit
en väldigt effektiv avdelning.
Du rationaliserat bort dig själv.
Du är för bra, helt enkelt.
Nej, nej, absolut inte!
Bra? Jag är på sin höjd
en medelmåtta, inte mer än så.
Jag kan inget.
Jag får alltid fråga om hjälp.
Men Linus, Patrik och Esmeralda,
de är jättebra.
Utan dem hade den här myndigheten
varit ett korthus som hade blåst ner.
Det kan jag säga med en gång.
-Jag är ledsen.
-Gör inte så här.
Det går inte, efter alla dessa år.
Det går inte!
Nu räcker det.
Förlåt, jag måste be om ursäkt för
den här lilla teatern.
Jag ville bara kolla hur djup din
lojalitet mot dina medarbetare är.
-Jag har inte fått sparken?
-Nej, herregud, tvärtom!
Är det nåt Skatteverket behöver
så är det lojalitet.
-Det hävdar jag alltid.
-Jag värdesätter din lojalitet.
Till 3 000 kronor mer i månaden.
Grattis!
Ja.
Jag har hennes namn och hon har mitt.
Men vad betyder det?
-Är ni gifta?
-Inte direkt. Vi hör liksom ihop.
-Att hon tillhör dig?
-Ja, hon tillhör mig. Hon är min.
Sune, kom ett tag.
-Vad?
-Vad gör du?
-Jag visar upp våra armband.
-Du tror att du äger mig.
-Nej.
-Det var ju det du sa.
-Armbanden betyder väl...?
-Det är vår grej, inte din.
Jag är jag, inte ett husdjur.
Men, Sophie...
-Okej...
-Nej, du ser ut som en börskille.
-Varför kavaj?
-Har inte chefer det?
Det bestämmer du väl själv?
Kan du inte bara ha den där koftan?
-Nej, jag ser för snäll ut.
-Rehabcenter ska väl vara snälla?
-Jo, men chefer ska väl ha pondus?
-Du har ju pondus, mamma.
Den sitter här, rakt under koftan.
Nämen, älskling!
Vad skulle jag göra utan dig?
Arbetsplatser är den bästa platsen
för att inleda nya relationer.
Så roligt ska vi inte ha det.
-Men den där är väl jättefin?
-Den? Ja.
-Okej, vad är klockan?
-Halv tre.
-Så du ska nog gå nu.
-Gud, jag är så nervös. Ja...
-Puss, då.
-Lycka till nu, då.
Mamma...
Hur är det?
Jag är rädd.
-Tror du på mig?
-Ja.
-Okej.
Hej, Anna! Bra. Har du lust att
hjälpa mig bära ut lite grejer?
-Ja.
-Så.
-Vad är allt det här?
-Vi ska ha en riktig trädgårdsfest.
Så det bara smäller om det.
Till mamma, om hon får jobbet.
/ÅSKKNALL/ Jävlar!
Ja, in. In nu!
Åh nej, mina skor!
Aj, då!
Till er tjänst. Varsågod.
Vad är det här?
Inte ett enda livstecken.
-Då har hon nog inte fått jobbet.
-Hon är väl bara upptagen med sitt.
Det där med kvinnor
förstår du dig inte på, pappa.
Hon kommer!
-Hur såg hon ut?
-Finklädd.
Jag menar hur...?
Nu gör vi så här...
Då drar jag på startraketen.
-Tänk på hur det gick sist.
-Lugn, gumman, lita på mig.
Det här kan pappa. Ingen fara.
Backa undan!
Så!
Ja!
Karin: Aj!
Va?
Det ordnar sig. Du ska veta
att det finns tusen andra jobb.
De vet inte vad de missar i dig.
Det var nån idiot som sköt raketer
så att jag fick splitter i ansiktet.
Det är lite rött, men det ser bra ut.
-Hur känner du dig?
-Jag fick jobbet.
-Va?
-Ja, jag fick jobbet!
-Vad har du klätt ut dig till?
-Du ska få se.
-Jag sa ju att det skulle gå bra.
-Grattis, mamma.
Är det nån som ska ha en glass?
Då blandar jag lite smaker här.
Håkan, det här gillar du, va?
Kvalitet har pappa köpt.
Hörni, nu tar vi en riktig strutskål
för världens bästa fru.
-Och mamma.
-Och mamma. Skål!
-Oj, vad gott!
-Oj, vilken smak!
-Vet ni vad jag önskar mig?
-Viagra?
Nej, en gruppkram.
Kom nu.
Familjen, familjen, familjen,
världens bästa familj!
Svensktextning: Elin Dahlqvist
Iyuno för SVT