Konst – eller konstigheter.
Sveriges konsthistoria är en del av
den väldiga berättelsen om vårt land.
Vi ska med några nedslag visa konst–
–som skildrar förändringar
och skapandekraft.
Visst ser han nöjd ut,
riddaren Bengt Jönsson Oxenstierna?
Konstnären har fått till frisyren.
Bjällrorna som hänger ner över ryggen
visar tydligt att han är förmögen–
–och hänger med i modet.
Och samtidigt signalerar allt
generositet och gudfruktighet.
För det är han som har bekostat allt.
Alla väggmålningarna i hela kyrkan
har han beställt och betalt.
Tensta kyrka är speciell, främst
för att den är väldigt välbevarad.
Den är sammanhållen.
Från koret till längst bort i väst–
–finns ett sammanhängande bildprogram
skapat vid samma tillfälle.
Det är unikt på det viset.
Den är viktig i vår konsthistoria.
Vi befinner oss i koret
i Tensta kyrka strax norr om Uppsala.
Hur såg medeltidens människa ut
och hur ville hon se sig avbildad?
Lägg märke till vapnet med oxpannan,
hans rustning–
–och de koketta bjällrorna.
Man försöker sammanfatta allt som är
det jordiska och det himmelska livet.
Och det är ingen liten uppgift.
Från det djupaste till det
ytligaste och mest lättåtkomliga.
Inom de här väggarna
försöker man skapa en verklighet.
Verkligheten under medeltiden handlar
om allt som är mellan Bibelns pärmar.
Man drar sig inte för att stoppa in
det mänskliga livet här.
Även de sämsta avarterna.
Också djävulen.
Johannes Rosenrod heter konstnären
som fyllde den här kyrkan–
–med hjälp av han som skapade alltet,
som konstnären själv skrev på väggen.
Det är 1400-tal. Striden om makten
i Sverige böljar fram och tillbaka.
Kyrkomålningarna ska berätta om det
som är viktigt för människorna.
I grannkyrkan Täby hittar man den
mest kände och spridda kyrkomålaren:
Albertus Pictor. Tysk, precis
som vår konstnär Johannes Rosenröd–
–som verkar ha försvunnit
efter att ha målat kyrkan i Tensta.
I den här typen av kyrkor
berättar man uppifrån och ner.
Det viktigaste högst upp. Sen blir
motiven mänskligare och mänskligare.
Och estetiskt är den viktig
i den svenska konsthistorien.
Jag tycker också att det är fint.
Det är en ljus färgskala.
Det är ganska sirliga växtornament,
yttäckande i hela kyrkan.
Gestalterna är finlemmade.
Och sen har den en liten egenhet–
–och det är att motiven seglar fritt
i den här växtornamentiken.
Man har inte känt behovet av
att binda ihop det med linjer.
I bakre delen av kyrkan finns
en serietidningsliknande "strip"–
–om Heliga Birgitta
från vaggan till graven.
En ganska unik svit.
Först en uppochnervänd båt – ett
skeppsbrott som är historiskt belagt–
–när Birgittas föräldrar Ingeborg och
Birger ska till en kröning i Kalmar.
De blir mirakulöst räddade, och då
är Ingeborg gravid med Birgitta.
Birgitta trolovas med Ulf Gudmarsson.
Då är hon 14 år.
Birgitta i barnsäng. Hon föder barn
och får hjälp av två kvinnor.
Här är Birgitta vid ett skrivbord.
Ovanför sig har hon Jesus och Maria.
Hon har penna, stylus och en raderare
– så hon arbetar kvickt.
Här ser vi djävulen
som försöker förleda Birgitta.
Sista bilden visar hur hennes reliker
förs från Rom hem till Sverige–
–och slutligen till Vadstena.
Så fick 1400-talets medborgare,
i stället för att googla–
–Heliga Birgittas liv i några rutor.
Och när man sett igenom hela kyrkan,
visste man det som var värt att veta.
Man ville att hela världen
skulle få finnas i kyrkan.
Det var en självklarhet, och
snarast en filosofisk inställning–
–att allting omfattas.
Både det onda och det goda finns.
Textning: Karin Esevik
© Sveriges Television AB 2023