Här är det spår.
Gud, jag får puls av det här.
Det är ju stressande.
Det är inget klövvilt i alla fall.
Det är en med tassar.
Nu är jag i Härjedalen, i Nysätern.
Här ska vi både spana efter björn,
och laga björn.
Nu ska vi släppa ut korna.
– God morgon! God morgon, gummor.
Det här är våra fjällkor, fjällnära,
som är skapta för att gå på fjället.
–Jag tänkte att de skulle storma ut.
–Kom då, Svensson. Kom, gubben.
Här vid Sonfjällets fot driver Marika
och mannen Pekka en fäbod året om.
De tillverkar ostsmör och messmör
av kornas mjölk
och alla djuren går lösa
och lever i samklang med naturen.
Men björnen söker sig inte hit
på grund av att det finns kossor?
Nej, han går runt. Vi ser på hästarna
och hundarna att han går häromkring.
Hästarna står här och frustar
och vill hit och söka skydd
för de tycker inte om
lukten på björnen.
Ja, det handlar om björn.
Marika tar med mig ut på fjället för
att spana efter det mäktiga djuret.
Kanske hittar vi också något
att använda till matlagningen senare.
Jag ska för första gången laga
en rätt med björnkött som bas.
Nu ska vi leta igen ett björnide
som ska finnas här uppe.
–Ett gammalt?
–Ja, ett gammalt björnide.
Här var säkert ingången,
och så här var hålet in.
Så ända där inne låg de.
Wow! Tänk att det har rymts
en björn med två björnungar här inne.
Det är mäktigt.
Jag har hittat lite enbär
som vi kan ha till björnen sen.
–Oj, kolla här.
–Wow!
–Mitt första kantarellställe hemma.
–Är det så? Vad roligt.
–Det här var nästan bättre än björn.
–Ja, så klart.
Här är det spår...av nånting med
tassar, som har tryckt gräset framåt.
Ja, där ser man ju något stort.
Gud, jag får puls av det här.
Det är ju stressande.
Det är inget klövvilt i alla fall.
Det är en med tassar...
...som har gått uppåt.
Närmare björn än så kom vi aldrig,
trots idogt spanande.
Dags att ge upp och gå in i köket
för att laga middagen.
Snart kommer 14 hungriga ortsbor
och då ska maten vara klar.
Jag är ju novis med björn, men du
har väl ätit björn sen du var liten.
Typ uppvuxen med
frukost, lunch, middag – björn.
Nej, tyvärr.
Jag måste slå hål på den myten.
Då blir det här ännu mer spännande.
Jag är superpeppad. Jag har med mig
kantarellerna och enbären från skogen
och jag tänkte använda
både riset och bären.
Jag ska göra nån form av grytstekt
björn med rotselleri och lök
och baka lite härlig spetskål
med kantarellsmör.
–Nu kommer vi äta björn varje vecka.
–Jag hoppas det.
Det blir kul.
Vi kör ganska rustikt, tänker jag.
Då lägger vi på locket.
Här har vi då björngrytan.
Nu har den bräserat i fem timmar
i ugnen med lite rött vin.
Det är rotselleri, lite lök
och så den här eldade enkvisten
för att få lite mer djup
och rökt ton på den.
Man är peppad på att smaka.
–Vill du smaka lite av björnen?
–Ja!
–Hur gott?
–Där satt den. Gud, vad gott.
Är det här desserten?
Den vill vi höra mer om.
Jag håller på att bygga ett björnide.
Nu har jag gjort en bädd på granris.
Det är granskottssirap, digestive
och skirat smör.
Sen har jag gjort en
kråkbär– och blåbärsmousse.
Då ska vi lägga på lite snö.
Sen har vi lite lingon och kråkbär.
–Den tror vi på.
–Det där blir succé, tror jag.
Välkomna, välkomna!
Det här är som ett elddop för mig,
jag har aldrig lagat björn förut.
Men jag gav mig på ett säkert kort,
en grytstekt björnstek.
Det blir mustigt och mycket smak
– som Härjedalen i en liten ask.
–Det låter gott!
–Ja, jättegott.
–Det var ju jättegott.
–Ja, riktigt bra.
–Ja, det doftar så gott.
–Jag tar den, jag.
Det blev ju faktiskt riktigt bra.
Överraskande bra, tycker jag.
–Ja, fyfan. Det gjorde du bra.
–Vad roligt.
Varsågod.