Hello ladies!
I veckan såg jag en debatt där
de ville lägga ner public service.
Jag är här tills de släpar ut mig,
för jag måste ju berätta sånt här:
Inför stundande krig ska MSB
nu kontrollera alla skyddsrum.
De har satt sina två bästa killar på
det. Hur många skyddsrum är det?
Det är nästan 64 000 skyddsrum.
Hur lång tid tar det
med dagens personalstyrka?
Då tar det många år!
Okej, så med dagens personalstyrka
– de här två – kan det bli tajt
men det kan gå, om de inte tar ut
några semesterdagar, tågen går i tid
om de försummar sina barn och om
Putin lovar att hålla på invasionen
de närmaste 474 åren är vi nog hemma.
Märta Stenevi meddelade i dag
att hon, efter en tids sjukskrivning,
avgår som språkrör för Miljöpartiet.
Det är bättre att jag kliver av.
Jag fokuserar på att bli glad igen.
Ni skrattar åt det? Själv hoppas
jag att Stenevi blir glad igen.
Det förtjänar hon
efter tre månaders lidande
och med det menar jag tre månader
med Daniel Helldén. Inte lätt!
Jag lider med Helldén också,
som just nu är ensam partiledare.
Ska han ensam utföra EN politikers
jobb? Det är inte mitt Miljöparti!
Ryssen har varit i hackartagen igen.
Den här gången gav de sig på
sin gamla ärkefiende, Kalmar kommun.
Kommunen gick upp i stabsläge,
många betalningssystem slogs ut
och alla påverkades av
ryssens ondsinta attack.
Kalmars badhus attackerades.
Hur fan mådde man där, egentligen?
–Har ni hört att det är gratis i dag?
–Jaha! Det är jättebra.
Gratis? Man får ju alltid bara höra
så mycket dåligt om ryska hackare.
Det här vill jag se mer av. Kan man
önska sig specifika hackerattacker?
Då har jag ett förslag: Kan ni hacka
Operakällaren kl. 18 på torsdag?
För fyra personer, gärna i den
privata avdelningen. Spasibo.
Många av frysarna på Karolinska
institutet gick sönder i julas.
När de la av förstördes material
för en halv miljard kronor.
I går hade regeringen krismöte
med ledningen för KI
för att se till att det här aldrig,
aldrig ska kunna hända igen.
Tinade saker värda en halv miljard?
Vad har ni i matlådorna
där borta på KI? Lax, eller?
Lax har blivit otroligt dyrt.
Decennier av forskning på bl.a.
diabetes, sköldkörtelbesvär
och blodsjukdomar har förstörts
på Karolinska institutet i Huddinge.
Uppemot 300 forskare
har förlorat sitt material.
För att inte tala om
priset på röding. Ja, hej...
Ovärderlig forskning och decennier av
arbete och slit rakt ner i soptunnan.
Några av de här världsledande
forskarna grät, och jag förstår dem.
Jag grät också när min frys la av.
All min glass.
All Häagen-Dazs. All Ben &amp; Jerry's.
All Sia. Jag vill inte tänka på det.
Då lovade jag mig själv att det
aldrig, aldrig ska hända igen.
Det som gick sönder var en kryotank,
alltså ett slags superfrys.
I stället för minus 190 grader, som
det ska vara, var det 22 plusgrader.
Om jag hade fått välja en temperatur
hade jag valt 22 plus
men jag är, å andra sidan, inte
heller ett uråldrigt forskningsämne.
För en professor var det en mardröm.
När professor Mikael Rydén
kom till platsen den 27 december
möttes han av en symfoni av tjutande
larm, och prover i rumstemperatur.
"En symfoni av tjutande larm"
är också hur jag skulle beskriva
Samir &amp; Viktors Mellobidrag.
Fler har tydligen hört det.
Okej, så Mikael möttes av
larm som redan tjöt.
Ingen hade reagerat på det eftersom
larmet verkar ha fungerat så där.
Ibland har systemet skickat ut 40
larm på kort tid. Alla var falsklarm.
Stackars professor Rydén var först
där, och försökte rädda proverna.
Han sa: "Det var bara att gå in i
'katastrof-mode' och kasta sig iväg."
Lite kul – exakt så sa Samir till
Viktor innan de klev ut på scenen.
Det sjuka är att det här inte är
första gången frysen har gått sönder.
Samma grej hände för några år sen.
Då la man alla prover i
sjukhusets frys, som är "idiotsäker".
Jag är ingen forskare, men varför
inte lägga alla prover där?
Eller åtminstone fråga
var de köpte sin.
Man kanske ska idiotsäkra hela KI.
Be inte om satir om ni inte kan
hantera det. Vi går vidare.
Hörni, krig är ju fruktansvärt.
Tusentals unga män i sina bästa år
som slaktas på slagfältet.
Men ett jämställt samhälle
måste locka precis lika många
unga kvinnor in i döden
och där har vi långt kvar.
Försvarets säkerhetsinspektion har
upptäckt omfattande säkerhetsbrister
på F 16 i Uppsala. En av dem handlar
om bristande arbetsmiljö för kvinnor.
Brister i arbetsmiljön för mina
"ladies"? Not on my watch.
Jag vet att man, på majoriteten av
de flesta andra ställen i Sverige
delar duschutrymmen.
De har en stor toa, och duscharna
har knappt några skynken.
Helt sjukt. Hur kan man ha det så?
Det fattar inte jag heller.
EN stor toa?
Som ett slags silo, där alla
hänger över kanten. Ohygieniskt.
En så stor toalettborste finns inte!
Eller, den finns, men är upptagen.
Tjejerna får duscha i grupp med män,
utan någon möjlighet till avskildhet.
En mardröm för alla inblandade
förutom för dem som tycker
att det låter nice.
Troligen är det de personerna som
gör det till en mardröm för resten.
Lite obekvämt, så klart.
Finns det andra arbetsmiljöproblem
som drabbar just kvinnor?
Ja, en resårbaserad problematik.
Ja, om vi tar den här trosan
är den liten i resåren.
Det skapar skav. Då får man stora
köttsår på höfterna. Ingen höjdare.
Kläder som skaver, duschar utan
Yasuragi-standard? Fjuttproblem!
Det SKA vara så i försvaret, ni är
ju för fan förberedda för krig!
Jag minns när jag gjorde lumpen...
Eller, jag gjorde inte själv lumpen,
men jag har läst att det är tufft.
När jag hör det här undrar jag: Vad
ska tjejor ens bidra med i försvaret?
Här utbildar vi värnpliktiga i skydd
mot strålning, smitta och gift
det som i massmedia har benämnts
som massförstörelsevapen.
Den profilen passar in på
fler kvinnor, helt enkelt.
Klassiskt tjejgöra
– massförstörelsevapen.
Klyschigt – pojkar ska leka med
bilar, tjejer ska utplåna Hiroshima.
Arbetsmiljöbristerna för kvinnorna
är alltså duscharna, trosorna
och att tjejer stereotypt
"placeras i massförstörelsefacket".
Och mer? Jag vill se en granskning.
Nu ska det handla om en granskning
av det svenska försvaret
som visar att flera misstänkta
sexualbrott inte polisanmälts.
Fallen utreds i stället internt.
Jag har granskat 21 fall, men det
torde vara toppen på ett isberg.
Det var den lilla grejen, ja.
Försvaret är fortfarande delvis
som en sunkig, highfivande herrklubb.
Så kan vi inte ha det. Vi ska gå
från 6 000 till 10 000 värnpliktiga.
Då kan vi inte stöta bort hälften
genom att dölja sexuella övergrepp.
Jag trodde att vi hade ett
inkluderande, kvinnovänligt försvar.
Så ser det ut
i rekryteringskampanjerna.
Du som tror att du inte passar in
– kom.
Du som är feminist. Du som också är
beredd att försvara allt du står för.
Kom. Kom som du är.
Kom som du är, även om du är ett
äckel som vill duscha med tjejerna.
Försvarsmakten, om ni vill ha kvinnor
med i försvaret av landet
måste ni ta larmen på allvar,
för vi behöver kvinnorna.
Världens hårdaste armé, kurdiska
Peshmerga, består av hälften kvinnor
och den armén besegrade IS.
Vet ni vad ordet för "duschdraperi"
är på kurdiska?
Det finns inget sånt ord.
Nu blir det lite fest. Låt oss
prata om Mello. I morgon smäller det.
Årets mest kontroversiella artist,
förutom Gunilla Persson...s lik
ska få sjunga, och hon är laddad.
Den här låten ska bli en riktig
"banger-hit". Den ska slå.
Jag ska bjuda på en riktig fest.
Det där är Fröken Snusk,
en kvinna som på drygt ett år
gått från anonymitet till att bli en
av Sveriges största anonyma artister.
Men vem är denna maskerade hämnare,
och var kom hon ifrån?
Det vet jag en del om, för det var
faktiskt jag som, i november 2022
genomförde den första intervjun
med henne i svensk riksmedia.
Du är maskerad som Fröken Snusk.
Tar du med dig det i det privata?
Är det svårt att t.ex. få köpa på
Systemet om du kommer in med masken?
Alltså, privat kör jag utan.
Att köra utan har vi gemensamt,
Fröken Snusk och jag.
I det privata kör hon utan mask,
jag utan körkort.
Ibland, när jag glömmer kortet.
Jag blir så glömsk när jag dricker.
Hon seglade sen upp på topplistorna.
Genren heter epadunk, och hitsen
sånt som "Rid mig som en dalahäst".
En titel jag inte riktigt förstår.
Jag har alltid upplevt intimt samliv
med dalahästar som stelt och träigt.
Det är så jobbigt att gå runt med
vevborr, fint sandpapper...
Linolja. Det är en hel apparat.
Men varför är hon kontroversiell?
Nyligen avslöjade Dagens Nyheter
att Spotify plockat bort låtar
av Fröken Snusk och Rasmus Gozzi
eftersom man länge misstänkt att
deras lyssningssiffror manipulerats.
Man misstänkte fusk. Lyssningen på
hennes låt "Gynekologen" ökade t.ex.
under ett dygn i december
från 40 000 till 184 000 lyssningar.
Hur räknas det ut? Kul att du frågar.
Spotify satte två killar
på uppgiften.
Jag tycker att de kan fokusera.
Kan vi lyssna lite på den låten?
Det här lyssnar alltså våra barn på?
Förfärligt. Jag blir chockerad.
De där orden rimmar ju inte ens.
Och vad är det för språk?
"Doktorsbricka". Läkarlegitimation,
heter det. Det kan man rimma på.
"Å, en läkarlegitimation – får man
be om lite vaginal penetration?"
Det är ett riktigt rim.
Var så god, fröken. Du kan ta det.
Både Fröken Snusk och hennes
producent nekar till anklagelserna
om köpta streams, men manipulerade
siffror ser branschen allvarligt på.
Vi har tydliga verktyg som låter
oss se när topplistans beteende
inte kan förklaras med ett mänskligt
lyssningsbeteende. Då agerar vi.
–Kan en polisanmälan bli aktuell?
–Ja.
Lite fånigt att de blir så upprörda.
Köpta följare har vi allihop.
Själv fick jag betala en femhundring
för att min fru skulle följa mig
på Insta, och nu har hon avföljt mig.
Vilken jävla blåsning.
När Spotify misstänkte fusk tog de
bort hundratals Fröken Snusk-låtar.
Hundratals, på ett år? Hur många
låtar kan man skriva om träslöjd
och om läkare som, ärligt talat,
borde bli av med sin legitimation?
Låtarna försvann. 40 000 människor
och 144 000 bottar blev jätteledsna.
Men en av Sveriges största artisters
karriär kan alltså bygga på en lögn
och SVT ska ändå marknadsföra henne
i landets största tv-program.
Vissa är kritiska till det här.
Jag tycker att man har varit
väldigt undfallande här.
Jag tycker att Mellos agerande
bekräftar fuskarens tankesätt.
Det finns en anledning till
att artister gör så här:
De potentiella vinsterna är många
och riskerna är få.
Ja, men nej.
Det spelar ingen roll vad som är
sant här. Det här är framtiden.
Illusionen om framgång
ÄR numera framgång.
Köp streams, klättra på listorna.
Folk tänker: "Oj, det är populärt.
Det vill jag också lyssna på."
Köpta streams eller riktiga streams
– SVT kommer att ringa ändå.
Mitt program har några hundratusen
tittare i mätningarna varje vecka.
Fyra av dem är riktiga människor, och
du som ser det här är inte en av dem.
Om du inte visste
att du är en bot, sök hjälp.
Nu ska vi över till vår reporter Elaf
i ett inslag som var
så kontroversiellt
att vi tvingade henne
att dubba om sig själv.
Man får aldrig generalisera. – Elaf.
Regeringen har föreslagit
en icke-rasistisk lag
som förbjuder föräldrar
som inte behöver ha utländsk bakgrund
att ta med sina barn på semester.
Det kanske inte är en vanlig semester
men ska inte invandrarföräldrar
eller du behöver inte vara invandrare
få uppfostra sina barn som de vill?
–Vad tänker du om uppfostringsresor?
–Jag vet inte vad det betyder.
Det är ett vanligt resmål dit man
skickar utländska bögbarn, typ.
–Utländska brödbarn?
–Bögbarn.
–Skulle du skicka iväg ditt barn så?
–Jag har inga barn.
Är det för att de är gay
som du inte vill ha med dem att göra?
Ska man få gifta bort
vita barn också?
–Alltså, nej...
–Bara bruna invandrarbarn?
Skulle du hellre bli könsstympad
eller åka på semester?
Åka på semester, så klart.
–Men om du får två för en?
–Då skulle jag låta bli semestern.
Och bara bli könsstympad?
Kan man boka en straffresa här?
Vad ska man lära sig
på en uppfostringsresa?
–Är det bra med uppfostringsresor?
–Ja, det tror jag.
Skulle du skicka ditt barn på det?
Ja, om jag ser en agenda
som ger mina barn nånting.
Typ att hon ska sluta ligga runt.
–Vad sa du?
–Sluta ligga runt.
Trots skärpta lagar försvinner
hundratals barn från Sverige årligen.
De kanske ska byta namn till
Lukas, Emma eller Lars-Göran.
Vad tycker ni om kriminella?
Själv är jag inte alls förtjust.
Och det är spännande tider nu, när
nya gängkrossande förslag poppar upp.
Regeringen och Sverigedemokraterna
presenterade idag sitt förslag
om visitationszoner i Sverige.
Polisen ska få befogenheter att
kroppsvisitera utan brottsmisstanke.
Visitationszoner ska införas!
Från den 28 mars kan inte gangsters
ströva över stadens torg.
Nu ska polisen få upprätta en zon
där de kan göra oväntat besök
innanför kläderna på vem de vill.
Så fort Tidögänget kommer med
förslag blir det kritik.
Det är alltid stora ord som används.
"Tidöavtalet hotar rättssäkerheten."
"Tidöavtalet kommer att undergräva
de mänskliga rättigheterna."
Några socialdemokrater, med greve
Pierre Schori i spetsen, talar om
Tidöavtalet som en terrorgrupp:
"Tidöavtalet måste fördömas."
Men lugn i bussen. Det är inte taget
ur luften. Det finns en förlaga.
Några som provat detta och nu
har raderat brottsligheten. Danmark!
Danska straff för svenska brott
– en dansk attityd i högre grad.
–Danska straff på svenska brott.
–Danska straff för svenska brott.
Sverige framstår som Bullerbyn
i jämförelse med Danmark
för de gängkriminella.
Yes, vi ska följa i danskens fotspår!
Öl och wienerbröd! Mange tak!
Vi har gjort det här förr.
Det började med att vi kopierade
Olsenbanden och gjorde Jönssonligan.
Sen tog vi Historien om Danmark
och gjorde Historien om Sverige.
Vi bytte ut ett ord i titeln, bara.
Och några fakta kanske.
Även Peter Haber
har en dansk förlaga: Preben Haber.
Ja, den Preben Haber,
från filmerna om kommissarie Bock.
Men vi har fått en ny relation
till vår gamla arvsfiende.
Nyss rådde det konsensus att dansken
var en rödlätt, plufsig rasist:
"Var inte som dansken, barn!"
Tänk om nån för tio år sen hade sagt
att vi borde kopiera deras
migrations- och kriminalpolitik.
Det hade ju varit som att föreslå en
lite mer saudisk syn på jämställdhet
eller en belgisk syn på pedofili.
Men nu blåser rödvita vindar
i det politiska samtalet.
När det kommer till gängbekämpning
har Danmark skäl att vara malliga.
2022 hade vi i Sverige
62 dödsskjutningar. Danmark hade 4.
Det är inte ens ett helt gäng! Så det
kanske är bra att kopiera Danmark.
Därför tänkte jag att vi ikväll
skulle lyssna på några visdomsord
från bröderna på andra sidan sundet.
Det där är deras justitieminister.
Jeppe. Inget efternamn.
"Hanky Panky time" är danska
för tillfällig visitationszon.
Danskarna förstår vikten av
politisk paketering.
Deras kriminalpolitik lanseras i steg
i något de kallar "bandepakke".
I Danmark är bandepakke folkkära
men i Sverige slog de igenom
först 2020 med den här hitten:
Högsta möjliga straff blev domen
när fem personer från Stockholm
dömdes för dubbelmordet och
mordförsöket i Danmark i somras.
Svenska gängmedlemmar gjorde
misstaget att gängmörda i Danmark.
Istället för ett hytt-med-näven-
straff fick de danskarnas gängstraff.
Den första bandepakk-punkten
på regeringens danska önskelista:
Att man ska dela ut dubblerade straff
om gärningsmannen tillhör ett gäng.
Mord – dumt.
Mord i gäng – dubbeldumt.
Är det en bra idé
att dubblera straff?
Vi har snott facit.
Vi frågar dansken:
Dejligt! "Mange tak" för förarbetet,
Danmark. Dubbla straff låter toppen.
En annan punkt
är den om slopad ungdomsrabatt.
Vi har över ett mord i veckan
och torpeder med mjölktänderna kvar.
Vår ungdomsrabatt har spelat ut
sin roll. Härligt att bli dansk!
Som en buffé av brottsbekämpande
verktyg, som anonyma vittnen.
Det snackas det om i Sverige nu,
gamla nyheter i Danmark. Den snor vi.
Vistelseförbud – hvergang! Förbud mot
att vara medlem i kriminella gäng?
Probably the best beer in the world!
Det var det enda jag kom på.
Ändå har de här förslagen
kritiserats i Sverige
av folk som tydligen
uppskattar kriminalitet.
Förslaget om visitationszoner
har fått kritik av JK, JO, Brå
och Diskrimineringsombudsmannen.
Det finns visserligen några praktiska
frågetecken om zonerna.
Hur avgör polisen vem som visiteras?
En "särskild klädstil" ska räcka
som grund. Vad är det för plagg?
Jag gissar på plymhatt.
Alla som bär Gucci-kopie-kepsar
är inte gängkriminella
men många gängkriminella
bär Gucci-kopie-kepsar.
Vad snygg han är!
Liberalernas Martin Melin har
en internationell stjärnglans...
...med ljudet av. Med volymen på
är han ofta helt obegriplig.
Han är som killen i skolan man gjorde
grupparbeten med. Fröken säger:
"Pierre ska vara med i er grupp."
– "Nej! Pierre förstör bara."
"Pierre, redovisning idag.
Men säg ingenting!"
"Om du säger nåt får vi sämre betyg."
Exakt så kände Gunnar Strömmer
under pressträffen.
Poliserna i områdena har koll.
Det är så att man är märkestrogna
i vissa områden. Men alla med en
Gucci-kopie-keps är inte kriminella.
Det är en min som säger så mycket.
"Nu får jag sitta i Morgonstudion
och prata keps."
Det räcker inte att ha ett visst
märke på kepsen för ett ingripande.
Så går det. De är inte överens om
huruvida Gucci-keps är en röd flagga.
Hur är det med
Louis Vuitton-balaklava?
Litar vi på att polisen
kan skilja på vanlig kille med hoodie
från vanlig kille med hoodie
på väg till en radhussprängning?
Jag ska inte gå i spekulationsfällan.
Vi har ju danskarna.
Vilka ord använder vårt facit
när han hyllar visitationszonerna?
Men facit, vad står du och säger?
"Superproblematiskt"?
Lika superproblematiskt
som blackface?
Det lärde jag mig den hårda vägen.
Inte bra. Men vad skulle jag göra?
Inte gå på maskeraden
som Tina Turner?
Då hade det varit 40 vita killar där.
Nu var vi 39 vita killar
och en queen of rock!
Men dansken verkar inte helt nöjd
med visitationszonerna.
Jag ser inte att det ger
några positiva effekter.
Det ökar bara misstron mot
myndigheten och polisarbetet.
Ja, ett av polisens största problem
med att komma åt gängen är att folk
i förorterna redan idag tycker
att polisen är satans hantlangare.
Nån av de laglydiga grabbarna
med Gucci-kopie-keps
kan sitta på viktig information.
Då är det kanske dumt att ta honom
på kuken fyra gånger om dan.
"När jag ändå har dig i handen,
har du sett nån gängledare här?"
Ska vi införa det
bara för att det är danskt?
Mycket som svenska politiker
blivit sprängkåta av är inte perfekt.
Som att skicka fångar till fängelser
utomlands. Det provades i Danmark.
Förra året varnade danskarna:
Låt bli!
Men regeringen vill testa det här.
Och förslaget om återvändarcenter.
Sverige tittar på en liknande modell
som den i Danmark.
Vad vill du ge för råd
till den svenska regeringen?
La vaere! För Guds skull,
hon säger "la vaere"
och ingen förstår vad hon säger!
Jag fick googla. Hon menar: låt bli.
Det verkar nämligen finnas en brist
i vår plan att kopiera grannen.
Vi har missförstått vad Danmark är.
När man lyssnar lite längre på dem
träder en helt annan bild fram:
Varför hör man inte svenska politiker
föreslå att vi ska kopiera det?
Är det mindre sexigt att Jimmie
står på en presskonferens och säger:
"Vi ska snacka med
varenda gängkriminells förälder."
"Vi ska vända på
vartenda samtalsämne!"
Det ger liksom inte väljarna i
Staffanstorp erektion på samma sätt.
Danskarnas strategi är nämligen inte
bara en samling stenhårda straff.
Oväntat!
Danskjävlarna är också danskmjukisar.
De gör en massa osexigt
förebyggande arbete också.
Och de har hållit på i 30 år!
Och vi ska kopiera halva manualen.
Det sägs ofta att det inte finns nån
enkel lösning på vår gängkriminalitet
men det gör det.
Vi måste bli mer som Danmark.
Inte Danmark i Ulfs och Jimmies
fantasivärld, utan riktiga Danmark.
Nu får vi Sverige på rätt köl igen.
Med dubbla straff och anonyma vittnen
och "helhedsbilde" och "hjembesøg".
Både det röde och det hvide.
Till vår hjälp har vi tagit
Svenska nyheters danska förlaga
Tätt på sandheten, översatt
till svenska blir det ungefär:
Tätt på sandmassan.
Deras programledare hade några tips,
nu när vi vill bli danska.
Vi anropar Danmark! Här är
min danska kollega Jonatan Spang.
Tack för ikväll!
Mange tak och hold nu din kaeft.
Vi er røde, vi er hvide
Vi står sammen, side om side
Man är märkestrogna i vissa områden.
Men alla som går runt med en
Gucci-kopie-keps är inte kriminella.