Tjena, det är Tord.
Jag faxar siffrorna på måndag.
Då säger vi så. Hej.
Hallå, det är Gerhard.
Jag faxar siffrorna på måndag.
Det är gott. Hej då!
Jo... Det var två damer
som var ute och handlade.
De kom fram till grönsaksavdelningen,
där det stod en låda med kålrötter.
Den ena kvinnan tar upp en kålrot
och säger: "Den ser ut som min mans"
"Nä! Är den så stor?"
– "Stor? Nej, men lika skitig."
Bonden och pigan skulle gå med kon
till tjuren för att få henne betäckt.
På hemvägen sneglade bonden
på pigan och sa:
"Hörrudu, Anna, kan inte jag
få göra som tjuren gjorde?"
Anna började rodna och sa:
"Visst får du det, det är ju din ko."
Det är fantastiskt roligt med såna
här burleska, mustiga historier.
De är ofta lite bondska. En mästare
på detta var min filosofiprofessor.
Det var juletid och insamling
till Rädda Barnen, och han sa:
"Då ger jag förr pengarna till
mig själv, för jag är solipsist."
Enligt solipsismen är allt
en produkt av det egna medvetandet.
Gammal ost och flickans lilla
smakar gott men luktar illa!
–Dessa kvinnor...
–Ja! De gör livet värt att leva.
Vad är egentligen en kvinna?
Min vän, frågan är lika gammal
som livet självt.
–De är gåtfulla varelser.
–Hur fångar man en kvinna?
–Hur binder man fast ett moln?
–Hur håller man månstrålar i handen?
Jag minns första gången...
Jag var 14 och hon var 27.
Vi var två ensamma skepp som
möttes på förväntningarnas ocean.
Mina händer gick på upptäcktsfärd
längs hennes kullar.
–Sen slog hon mig på käften.
–Dessa möten!
Jag minns första gången en kvinna
lät mig gå hela vägen. Det var 1999.
Vi hade varit ihop en längre tid.
Vi åt middag och gick på bio.
Sen hamnade vi i samma säng
och hon öppnade sin blomma för mig.
–Du förstår vad jag menar?
–Ja.
–Jag menar hennes slida.
–Jag fattar.
Jag äter inte hemma i kväll.
Koreanen åker i morgon
och vi måste reda ut allting i kväll.
När skulle jag hinna
träffa en annan?
–Lena, lugna ner dig nu!
–Åh, åh, åh!
Nej, det är datorn!
Det är nån skärmsläckare...
Ah, ah, ah!
Jag kommer så fort det är klart.
–Å, vilken liten.
–Lena? Lena?
SNARKLJUD HÖRS
–Älskling, du knarkar.
–Oj, förlåt!
–Spelar du fortfarande pingis?
–Nej, jag skadade armbågen.
–Aj, fan. Fick du opereras?
–Javisst. Kolla här – stelopererad.
Jag kan inte röra armen
längre än hit.
–När hade du sex senast?
–I går kväll.
–Hur var det?
–Hennes ögon var som brunnar.
Brösten var som svalor och skötet
var som en marknadsplats i Kairo.
Ett myller av olika kulturer,
och dofter från hela världen.
En ständig kommers.
Hon erbjöd mig remi,
ett litet höstlöv... Jag svarade nej.
Jag förstår inte?
Inte jag heller. Jag gick vilse
i metaforerna... Men vi gökade.
–Något annat!
–Aj! Hur tror du det där kändes?
Ser du inte att jag har ångest?
Jag är inne i en känslig process.
Jag sitter här och känner–
–och när du interruptar
min privata sfär känns det så här...
Skriver du upp vinet på Thåström?
Hej! Det är roligt att så många
är intresserade av blomsterbindning.
Jag heter Markus. Till vardags
jobbar jag som bibliotekarie.
Mina intressen är teater, film och
umgänge. Vad kan jag berätta mer?
Jo, jag lider av Tourettes syndrom,
ett slags verbala ticks.
Ibland skriker jag ordet "banjo"
ganska högt, utan anledning.
Jag ville berätta det redan nu.
Okej, blomsterbindning... Vad kan
vi säga om den urgamla konstformen?
Banjo!
Det var inget riktigt anfall.
Jag ville bara visa hur det låter.
Blomsterbindning... BANJO!
Det där var ett riktigt anfall.
Ni vänjer er nog snart.
Ett blomsterarrangemang
kan se ut på många sätt... BANJO!
Liljor är trevliga att ha som grund,
liksom akvileja och...
Falskt alarm.
Jag är lite nervös i dag.
Krokus och begonia... BANJO!
Ni skulle se mig i en bio–salong!
Carita!
Jag vet inte vem jag är. Vem är jag?
–Men Per–Arne, du är ju Per–Arne.
–Är jag det?
Jag tänkte på när vi träffades.
Då var jag EN Per–Arne.
–Är jag inte en annan Per–Arne nu?
–Nej, du är precis samma som då.
–På sätt och vis.
–I centrum fick jag se en jacka.
Den var sportig och marinblå,
och så var den nedsatt.
"Herregud, vilket klipp", tänkte jag.
Sen tänkte jag: "En sån där jacka,
passar den mig nu?"
"Kan jag ha den nu?"
Så jag köpte den inte.
–Nu när jag gick förbi...
–Så var den borta!
–Hur kunde du veta det?
–Nu du, min älskade Per–Arne!
Du ska få se vad jag har köpt åt dig.
Var det inte den här jackan?
Nej...
...det var det inte.
Om Thåström hade varit
utrikesminister...
...så hade Sverige legat
i Köpenhamn, eller i Amsterdam.
–Jag är ihop med en mogen kvinna.
–Det där är klassiskt!
Hon vet ju vad hon vill ha,
rent sexuelllt.
Och allt hon upplevt! Högertrafik–
omläggningen, två världskrig...
Då får man säga att hon är mogen!
Hon vet hur hon vill ha det.
Ja. Hon vill ha det försiktigt.
Hon har just fått en ny höftled.
Dessa kvinnor!
Ful är du, men mig skrämmer du inte!
–Hallå! Elsa–Britta, jag är här.
–Kom in!
–Hej!
–Herre Jesus, vem är du?
–Jag heter Jan. Jag är vikarie.
–Du ser inte svensk ut.
–Jo, jag är svensk.
–Säger man så till en gamling?
Jag vet inte.
Då ska vi se vad som ska göras.
Du ska börja med att göra
en smörgås, och då gör du så här:
Skär en tunn skiva av Skogaholms–
limpan och bred tjockt med Bregott.
Lingonsylt, varm mjölk,
tio droppar Laxoberal...
Magen har inte skött sig på länge.
Sen delar du den i små bitar.
Tjock skiva, tunn skiva, filmjölk,
kanterna, så mosar du det...
...och lägger det i en tekopp.
Har du förstått?
Ja...
–Varför skickar de alla nya till mig?
–Jag vet inte.
Lika dum som han ser ut.
I Könet i fokus ska vi prata
om manlig sexualitet. Vad är det?
Förr var det fult att prata om detta.
Mannens lust var lite tabubelagd.
Men nu ses det som självklart att
killar vill lika mycket som tjejer.
Ja. Nu är det helt okej för en kille
att ta initiativet till sex.
Vi känner oss mer bekväma
med våra kroppar.
En kille kan ta initiativ till sex
utan att kallas lösaktig.
Ni kan ju försöka!
Men många killar lär inte känna sin
kropp. Man tycker det känns skamligt.
Man ställer upp fast man inte vill.
Och fejkar erektion, helt enkelt.
Många killar vet inte riktigt hur de
ska förhålla sig till sina könsorgan.
Ett tips till er där hemma är
att utforska ert könsorgan.
Ta gärna en spegel till hjälp.
Sen har vi den eviga frågan:
Vad ska vi kalla vårt könsorgan?
–Vad ska vi kalla det?
–Det är ett problem.
Vi ställde den frågan på vår hemsida,
och fick ett mejl från Jörgen, 28:
"Tjena, jag kallar mitt könsorgan
för 'min lilla pippi'."
Här har vi en
som kallar den för "violen".
Bo, 52, kallar sin för "Doris".
Det finns massor av förslag. Det är
bara fantasin som sätter gränsen.
Ämnet väcker stort intresse. Manlig
sexualitet accepteras mer och mer.
I Danmark
finns det porrfilmer även för män.
–Sånt kommer vi att få se mer av!
–Spännande.
Könet i fokus är slut för i kväll.
–Artistparet, Wenche Myhre...
–Så där, Elsa–Britta.
Å, herregud,
nu är hela dagen förstörd!
–Du skulle inte mosa smörgåsen!
–Jo, du sa ju...
Titta här! Har du nånsin sett
en stiligare människa?
En Svensson. Många Svensson
brukar fråga varandra på efterfester–
–vem som skulle spela huvudrollen
om deras liv blev film.
Men alla vet ju att ett Svensson–
liv kommer ut direkt på video.
Här sitter vi och fikar.
Det är hjärtat i hela verksamheten.
–Hallå! Paul heter jag.
–Lotta.
–Du har stått ut med Tord hela dan?
–Jodå.
Paul vet man aldrig var man har.
Du får räkna fingrarna
när ni har skakat hand.
Tord är en rolig prick. Vi skrattar
ofta åt honom – bakom hans rygg.
–Då får man vara på sin vakt.
–Ja, Paul är en hal jävel.
–Du börjar jobba här?
–Ja, i dag.
Vi behöver få in begåvade människor,
som kan väga upp för såna som Tord.
Ta inte Paul på allvar! Det gör
ingen. Han är lite av en husclown.
–Vad har du jobbat med förut?
–Med förståndshandikappade.
Det kommer du att ha stor nytta av
när du ska jobba med Tord!
Han är inte förståndshandikappad,
men han är lite trög.
Grejen med Paul är
att han är dum i huvudet.
Jag ska ge dig ett log–in...
HON PRUTTAR
Oj, förlåt.
HON PRUTTAR IGEN...
–Oj, förlåt mig!
–Det är ingen fara.
...OCH IGEN
Om du fick välja en egenskap
hos en kille...
Humor, ärlighet
eller att han är en varm person...
Du får bara välja en.
–Inget av det är särskilt viktigt.
–Varför inte? T.ex. ärlighet...
Jag vet inte... Och inte förstår jag
det där med humor och värme.
Det finns en grej som är jätteviktig.
–Att han är illmarig är jätteviktigt.
–Du har rätt. Det är skitviktigt.
–Minns du Peter?
–Ja, han var väldigt illmarig.
Så jäkla illmarig!
Hur fan kunde jag släppa honom?
Tack ska ni ha! Nästa kille
gör det här för första gången.
Mina damer och herrar,
en stor applåd för Torbjörn Sävlund.
God kväll! Stå upp–komik
ligger mig varmt om hjärtat.
En mustig humorform, med rötter
i den judiska berättartraditionen–
–där en figur som kallades Badhan
drev gäck med värdparet.
Ett gammalt guldkorn därifrån
är följande:
"Husbonden här är så snål att han
bara tänder menoran till pesah."
Pesah är som bekant
en judisk högtid.
En annan stapel inom stå upp–
komiken är den dialektala humorn.
En av mina favoriter
är Gustaf Fröding.
Jag tänker på ett stycke ur hans
diktsamling "Räggler och paschaser".
Je geng te samla bröte
på töre, tall och ek
men snöre bart ja icke
nor ja fridd te Anna Lek
Gustav Fröding... Tack för mig!
Hallå!
Visst är det gott att knulla?
–Carita, vi måste prata.
–Det finns ingenting att prata om.
–Nähä...
–Nej.
"PURPLE RAIN" MED PRINCE
Per–Arne, jag älskar dig!
–Det är exakt det jag menar!
–Frida!
Kristina...
–Kan du härma en mås?
–En mås?
–Ja, det kan jag nog.
–Följ med mig en liten stund.
Jag kan bara kissa när jag hör havet.
SVT Programtextning: Anna Borgström