Hello, ladies!
Svenska nyheter är tillbaka.
Vi är som vanligt finansierade
av Henrik Jönsson.
I veckan kom det larm
från flera av landets Sis-hem.
Personalen vittnar om misshandel,
narkotika och allmänt kaos.
Ja, de berättar om jobbiga grejer,
men tyvärr är det svårt
att fokusera på nånting annat
än vittnets speciella röst.
/PIFF OCH PUFF-RÖST/
Man förstår att de anonymiserar, men
det var ju lätt att höra vem det var.
Det finns ju bara en kille
som låter så där.
Fy fan, vilket liv.
Först tvingas sy Askungens klänning
och sen tas ens Sis-hem över
av gängkriminella.
Men det som dominerade
nyhetsrapporteringen i veckan
var annars den förödande branden
på äventyrsbadet Oceana i Göteborg.
Kommunens miljardsatsning
totalförstördes
och det tog så klart hårt
på lokalbefolkningen.
Vi tittade väl lite i "amazement",
men sen small det också
och vibrerade som fan i kontorshuset,
så då gick vi ut.
–Vad tänker du när du ser det här nu?
–Det är väl tragiskt.
Så där är de, göteborgare.
En turistattraktion som skulle dra in
miljoner till staden har sprängts
i luften, men hans ögon bara:
"Vilken jävla show ändå!"
En annan konsekvens av branden är
att man nu pausar rekryteringen
av badvakter.
Är det nödvändigt? Var det
en massa badvakter som ringde?
"Du, den där jättebranden,
påverkar den jobbet som jag fick?"
"Jag har köpt ett par nya görgoa bad-
brallor, så jag dyker upp på måndag."
De är speciella i Göteborg.
Ett företag i Växjö har tagit fasta
på att myndigheter och kommuner
behöver förbereda sig lite bättre
för kris och krig
och har utvecklat ett sällskapsspel.
Det går ut på att pröva sina planer
och göra misstagen nu
innan det ger
några verkliga konsekvenser.
Det brinner här i oljehamnen
utanför Göteborg i vårt scenario.
Det brinner i Göteborg?
Helvete, vad realistiskt.
Ett så kul spel.
Mina ungar älskar det.
"Vill ni inte spela Playstation?"
"Nej, far. Ta fram spelet så kan vi
simulera hur Hjo kommun ska hantera"
"en läckande spannmålssilo."
Det är en jävla fest varje fredag.
Det var alla hjärtans dag i veckan
och i vår riksdag
öppnade våra folkvalda sina hjärtan.
Jag ska faktiskt göra
en liten kärleksförklaring här.
Jag älskar järnvägen.
–Jag älskar sol.
–Jag älskar public service.
Jag älskar
att följa fastighetspriserna.
–Jag älskar vind.
–Jag älskar att köra bil.
Jag älskar varma baozi
en kylig morgon i Beijing.
Jag älskar gruvor.
Älskar Magdalena Andersson
också gruvor?
Herr talman. Jag älskar också gruvor.
–Jag älskar dig.
–Jag älskar't.
Jag vet att Johan Pehrson varken
älskar mig, Damberg eller Hallengren.
Eller älskar Magdalena Andersson
Miljöpartiet mer?
–Jag älskar sjöfart.
–Jag älskar partsöverenskommelsen.
Och det älskar vi.
Kommer man från Bromölla
och är sverigedemokrat
så älskar man Melodifestivalen, men
anledningen får du själv lista ut.
Äntligen!
I veckan slutade riksdagens
lunchmatsal servera Hamas.
Idag kom beskedet.
Den socialdemokratiske politikern
Jamal El-Haj lämnar partiet,
men sitter kvar i riksdagen.
Därmed är han den förste
socialdemokratiske riksdagsledamoten
som blir politisk vilde.
En politisk vilde är en politiker som
lämnar eller petas från sitt parti
men ändå sitter kvar i riksdagen,
ej att blanda ihop med vanliga vildar
som man väldigt sällan hittar
i riksdagen, förutom Daniel Helldén.
Men El-Haj fick lämna
sitt riksdagsrum hos sossarna
och istället bege sig till
"vildarnas korridor" i riksdagen.
Man får gissa att det är där
de bästa festerna hålls. Eller...
Just nu finns det bara två vildar, så
jag vet inte hur bra fester det är.
El-Haj och hon klimatförnekaren,
före detta SD:aren Elsa Widding
håller till i den korridoren.
Vad de två pratar om? Jag vet inte.
Man kan gissa att de är överens om
att det pågår nån slags konspiration
just nu, men vilka som ligger bakom?
Det är de faktiskt också
helt överens om: de boklärda.
Jamal stannar kvar i riksdagen,
fast han är oönskad
av hela sitt gamla parti.
Och sossarna är jättearga.
Politiska vildar är det äckligaste
sossarna vet. Om de är sosse-vildar.
Annars förtjänar de en varm kram.
Det är mysigt med systerskap.
För sossarna är det nytt med vildar.
De är stolta att ha ett parti fullt
av slätstrukna kuvade politiker.
Partipiskan viner för fullt över
Jamals rygg, men han rör inte en min.
"Haha, du piskar som en tjej!"
Vilket hon gör,
men jag lägger ingen värdering i det.
Men vi tar det från början.
Här är historien om Jamal El-Haj.
Det hela började 1948
med staten Israels grundande.
Men sen hoppar vi fram till maj 2023.
Då deltar Jamal El-Haj i
den palestinska konferensen i Malmö.
Och då ska man veta att
den största makten i det här landet
försökte stoppa honom – sossarna.
De visste att konferensens ordförande
var en viss Amin Abu Rashid.
Ja, den Amin Abu Rashid.
Hamas pengainsamlare.
Han var så flitig
i sin terrorfinansiering
att han nu sitter
i holländskt fängelse.
Men Jamal påstod att han inte hade en
aning om vem den där Abu Rashid var.
Jamal kanske bara älskar att
gå på konferens och krama okända män.
Inget fel med det! Det är 2024. Jag
har själv gått på såna konferenser.
Det brukar vara uppsluppen stämning
och härlig musik.
Ibland man får man kanske ett nyp
i rumpan, men då får man ta det.
Och det kan väl vara kul för Jamal
att träffa gamla kompisar
och snacka orealistiska drömmar
om ett eget land.
Dessutom fanns det en anledning till.
Konferensen var bara
2 000 meter från mitt hem i Hyllie
där jag kan se lokalerna
från mitt fönster.
Jaha, ni kände inte till det?
Jamal El-Haj går på allt som sker
inom två kilometers radie
från bosättningen i Hyllie.
Visst, det blev ett himla liv nu,
men det var inga skandalrubriker alls
när han dök upp på fackmässan
Plastteknik Nordic i Hyllie 2019.
Var var era protester när han 2013
besökte Sy- och hantverksfestivalen?
El-Haj kanske har Hamas-sympatier
men det han definitivt har
är ett eventmissbruk.
Men faktum är att hela Jamals
krishantering har varit...sådär.
I en DN-intervju sa han:
"Jag har varit tydlig: Man får inte
döda civila – även om de är judar."
Vilket är rätt i sak, men det är
nånting med formuleringen som skaver.
Som att säga: "Man får inte slå barn,
även om de sitter i rullstol."
Det är samma regler,
även om de är lättare att träffa
och har sämre gard och större huvud.
Regeringen har ju klagat
på sossarna jättelänge
för att de har närt en islamist
vid sin barm.
Men Magdalena har försvarat honom med
näbbar, klor och framförallt tårar.
Ulf Kristersson,
anklagar du Jamal Hamas
för att vara en terrorromantiker?
Det är en fruktansvärd anklagelse,
Ulf Kristersson.
Du är landets statsminister!
Hur kan du gör så här?
Har nån politiker nånsin försvarat
en annan politiker så kraftfullt?
Men nu är det alltså annat ljud
i skällan, El-Haj måste gå.
Imorse utvecklade hon
det ytterligare.
Det är ju lite 0 och 1 på förtroende.
Antingen har man det eller inte.
Det är lite som att vara gravid.
Är det som att vara gravid?
Men Jamal ser så gammal ut?
Jag är ingen läkare, men du kan väl
för fan inte abortera en 63-åring?
Men varför försvarade hon honom då
så kraftfullt från första början?
Kanske för att en arabisktalande
Malmömuslim i partiet är jätteviktig
för att locka röster från just
arabisktalande Malmömuslimer.
Men konferensbesöket i Malmö är inte
enda orsaken till att Jamal fick gå.
Förra veckan kom det ut att
han försökt påverka ett asylärende
om att släppa in
en kontroversiell imam i Sverige.
Det skedde 2017. Men sossarna fick
inte reda på det förrän nu, eller?
De uppgifterna
var inte ni informerade om?
Vi har känt till detta,
men allt är lite mer komplicerat
än att förklara det i en mening.
I en mening?
Ingen bad om just bara en mening.
Du kan få två meningar. Du får tre.
Vi har rensat resten av tablån.
Använd hur många meningar du vill
för att ta dig ur gropen du grävt.
Men asylärendet med imamen
var alltså droppen.
Jamal Hamas behövde sparkas, och
det är ju alltid en obekväm uppgift.
Därför knuffade man fram en stackars
skånsk sossekille framför kamerorna.
Vi har efter diskussion i
vårt möte...gjort en samlad bedömning
om att det inte längre föreligger
något förtroende för Jamal El-Haj.
Visst verkade han lite nervös?
Jag förstår honom.
Den där killen har precis gjort sig
till hela Hamas ärkefiende.
Jag säger alltid att nyckeln till
en god relation är kommunikation.
Då pratar jag förstås om relationen
mellan patient, läkare och tolk.
Nu verkar den relationen bli dyrare.
Ja, under onsdagens regionfullmäktige
skulle det beslutas om tolkavgifter.
Efter en lång och hektisk debatt
om ämnet stod det klart
att det ska införas tolkavgifter.
Regionen är först i Sverige med det.
Det är alltså Region Blekinge
som är pionjärer i den här frågan.
Blekinge har ju blivit
Tidögängets showroom.
Får nån en idé om hur man kan göra
livet lite surare för en brunare
så testkörs det några veckor senare
i Blekinge. Och vad är en tolkavgift?
Tolk brukar vara gratis i Sverige
när man har kontakt med vården.
Men i Blekinge kommer det
att kosta 300 kronor.
Det här kommer så klart
att göra det svårare för vissa.
Hon oroas för vad som händer om
hon och läkaren inte förstår varann.
Fast det finns ju vårdgivare
som klarar att ställa diagnos
utan att fatta ett ord
av vad patienten säger – veterinärer.
Enda meningen de måste kunna är: "Det
är nog bäst om Shkrchi får somna in."
Nej, inte hon, utan min dvärghamster.
Det där är ju en kanin. Ja, ja...
De lystrar bra till konsonanter.
Tolkavgiften ska gälla patienter som
har haft uppehållstillstånd i två år.
Varför ska de då inte få gratis tolk?
Vi anser att de här två åren
ska vara tillräckliga
för att lära sig så pass mycket
svenska att man på ett säkert sätt
ska kunna kommunicera
med myndigheter.
Jimmie Åkessons tvilling säger att
man ska lära sig svenska på två år.
Och har man bott i Sverige
länge och inte lärt sig språket
kanske man ska ta ett varv till
i Duolingo-appen.
Men idén om tolkavgifter
ska inte Blekinge ha kredd för.
Den finns omskriven redan
i det heliga Tidöavtalet.
På sidan 47, vers 1, står det:
"Rätten till offentligt finansierad
tolk ska begränsas."
Så på nationell nivå är redan
diskussionerna om tolkavgifter igång.
Är det inte rimligt att en person som
har vistats ett antal år i Sverige
får bära en del av kostnaden själv
i de fall man är i behov av tolk?
Eller är det rimligt att
tolkkostnaden ska bekostas livet ut
av svenska skattemedel?
Det låter ju kanske rimligt. Man kan
ju lära sig ett språk på två år.
Själv har jag läst två år italienska
och jag kan...beställa glass.
"Ciao! Tre gusti, una coppa con
fragola e limone e stracciatella."
"Grazie."
Jag hade kanske fått problem
om jag skulle tolka en diagnos
om jag hamnat på italienskt sjukhus.
Om jag inte kommit in med blixtrande
huvudvärk och glass runt hela munnen.
"Signore Hallberg – brainofreezo.
Capisce?"
"Jaha, brain freeze."
Men det är ju ekonomisk kris
i regionerna.
Då är det kanske nödvändigt att
patienterna får vara med och betala
en liten del av tolkkostnaden.
Och 300 spänn för en tolk
kan man väl hosta upp?
Ja, 900 spänn på en vecka
är ju lite mer.
Det kanske är svårare att hosta upp.
Då kanske man hellre sitter hemma
och hostar upp blod.
Detta har fått läkarkåren
att protestera.
Att patienterna kommer bli lidande.
Det kan leda till onödiga
undersökningar och inläggningar.
Det kan göra att vi råkar utsätta
folk, på grund av missförstånd
för undersökningar och behandlingar
som inte är bra.
Ja, många läkare menar
att införandet av tolkavgifter
kommer innebära ökade kostnader
för skattebetalarna
när patienter får fel vård och sen
kommer tillbaka med värre symtom.
Om det kostar Sverige mer pengar
i slutändan låter det rätt dumt.
Vad är då ens poängen med beslutet?
Som tur är är jag legitimerad Tidö-
tolk, och det man försöker säga är:
"De har blivit väldigt många nu och
här i Sverige snackar vi svenska."
"Och gör du inte det
får du fan gå till veterinären."
Nu ska vi över till vår reporter Elaf
som är alldeles, alldeles ensam.
I onsdags var det alla hjärtans dag.
Många hade ingen att fira den med.
Sverige är i topp i Europa i antalet
singelhushåll. Är svenskar för picky?
Ponera att du dejtar nån snygg
och trevlig. Jag läser upp egenskaper
så får du säga vilka som går bort
och vilka som du är okej med.
Hår under armarna?
–Hur beskriver du din drömkille?
–Han ska vara lång.
Han ska vara akademisk.
Han ska inte vara hemlös.
–Om han har förhud?
–Oj, vilken fråga! Ja...
–We don't like?
–No. No! Nej.
–Äckligt...
–Ja, inte äckligt, men...
Det är äckligt. – Om han låtsas
att han inte hör dig...
–Nej, då skulle jag gå därifrån.
–Han kanske är hörselskadad.
–Då skulle man ju...
–Inte träffa honom alls.
Vad är en idealdejt? Och varför är
det besöksrummet på Kumlaanstalten?
Va?!
–Om hon går på socialbidrag?
–Det skulle vara lite jobbigt, men...
–Inte no, no, kanske.
–Det är ok att ha makt i relationen?
Om han har hängpung?
–Om hon har en Onlyfans?
–Då... Vad är det för nåt?
Om han säger
att han inte vet vad Onlyfans är?
En liten red flag om han inte vet.
–Han försöker dölja nåt då?
–Exakt.
–Vad är det för nåt?
–Du vet inte vad Onlyfans är...
Jo, som porr nästan, eller hur?
Det verkar svårt att träffa nån som
har allt. Själv kan jag kompromissa
och dejta en slemmig komiker med
backslick, hybris och spelmissbruk.
Över till dig, Messiah!
I helgen drar den igång!
Fotbollssäsongen – med stormatcher
som Sirius mot Utsiktens BK.
Ja, Svenska cupen, så det är väl
de närmast sörjande som bryr sig.
Men svensk fotboll, vilken grej!
Den sista bastionen i en globaliserad
och sönderkommersialiserad värld.
Svensk fotboll är medlemsägd
och fri från saudiska oljemiljarder.
Folkfest, knattelag som säljer korv,
ni vet hur det är.
Sveriges största gräsrotsrörelse. För
vissa är idrotten rent livsviktig.
En av alla eldsjälar är Sonja Dousa,
lagledaransvarig i Kista sports club.
Hon tror på fotbollens kraft för
att skydda barnen från kriminalitet.
Fotbollen ger samhörighet, gemenskap.
Fotboll som kraft för integration och
väg bort från kriminalitet i förorten
Det där är
moderaten Benjamin Dousas mamma.
Idrotten räddade Benjamin
från kriminella gäng.
Tyvärr lyckades idrotten inte
rädda honom från tankesmedjan Timbro.
Men det finns lyckliga exempel också:
Eller som Zlatan sa:
Vi får aldrig veta hur framgångsrik
Zlatan hade blivit som kriminell
om inte fotbollen kommit i vägen.
Men alla eldsjälar till trots finns
en sak som riskerar att solka ner
vår hedervärda fotbollsrörelse.
Jag vill inte säga vad,
men det rimmar på rotmolsbagenter.
Fotbollsagenter
med kopplingar till gängkriminalitet
utgör ett växande problem i svensk
fotboll. Det konstaterar polisen.
Det rimmar. Jag kom på det själv.
Vi ska prata om hur gängkriminella
letat sig in i svensk fotboll.
Bland annat som fotbollsagenter.
Vad gör en agent?
Jo, då många fotbollsspelare har, hur
ska jag säga det utan att vara taskig
problem med tankeförmågan, kan de
behöva hjälp när kontrakt förhandlas.
Sen kan agenten få procent
när spelaren köps av en ny klubb.
Alla agenter, kriminella som vanliga,
hoppas hitta nästa Zlatan
en inkomstbringande stjärnspelare.
De lite skumma agenterna letar främst
i förorten. Det måste vara en slump!
Det tror jag inte alls är en slump.
Det är där vi har mycket talanger.
Men också för att där kanske det inte
finns samma skyddsnät som annars.
I Rosengård, Järva och Bergsjön,
finns gott om talanger
som även är beredda att satsa allt
för att ta sig därifrån.
Det är hård konkurrens hos agenterna.
För att knyta till sig unga tidigt
uppvaktar man ofta föräldrar
med presenter och pengar.
Så bygger agenturen
lojalitet hos familjen.
Det finns agenter som erbjudit
lyxklockor till unga talanger.
Ingen har nånsin gett nån en
lyxklocka och haft rent mjöl i påsen.
Det stinker fuffens.
Man kan lika gärna erbjuda orent mjöl
direkt ur påsen. Man står där:
"Ni borde kolla upp den killen, han
står varje match med en påse mjöl."
"Men är han nån slags bagare? Nej!
Det är så sjukt! Ni måste slå larm!"
Det gjorde man nyligen
på AIK:s ungdomsverksamhet:
Vi fick larm om att personer hade
nån tillhörighet i gängkriminalitet.
Man approachade dem och noterade att
en av hade en skottsäker väst på sig.
Ja, förutom orent mjöl i påse,
är skyddsväst en markör för fuffens.
Man hajar till. Som på föräldramötet.
Räknar du med skottlossning ikväll?
Hur hetsig tror du diskussionen
om friluftsdan blir? Man vet inte.
Man jobbar med utpressning för
att sätta kidsen i beroendeställning
som man sen kan växla in i ren
gängbusiness, som matchfixning.
Många av dem som köper
och säljer spelare är också inne i
att använda sina spelare för
matchfixning – de utnyttjar dem.
Detta är fiffigt. Gängen har
hittat ett sätt att tjäna pengar
på unga som inte blir en ny Zlatan.
Även på dem som bara når
division 2 västra Götaland.
Agenterna får avkastning genom att
pressa spelaren att rigga en match.
Det var länge en sanning att svensk
idrott stod över matchfixning.
Men så är det inte längre.
De jämför oss med Kazakstan.
Man vill aldrig jämföras med
nåt land som slutar med "-stan".
Vasastan eller Gamla stan kanske.
Inte annat!
Redan 2017 konstaterade en europeisk
antimatchfixningsorganisation
att svenska ungdomsserier
var “genomkorrupta”.
Hemligheten för att lyckas med
matchfixning är att sköta det snyggt.
Ju mer subtilt fusk, desto bättre.
Den slutade 23–2. Resultatet innebär
att ena laget går upp en division.
Man vet inte vad som är sant. Var
det fusk eller en jävla kämpainsats?
Det man vet är att ena laget vann
med 21 mål. Det var sista matchen.
Och för att gå upp en division
behövde man vinna med exakt 21 mål.
Hur sker detta då med matchfixning?
Att muta ett helt lag
att släppa in 23 mål låter krångligt.
För att förklara detta
tar jag hjälp av en kollega.
En kille som både sett och spelat
denna märkliga sport, Robin Berglund.
Hur går det till?
Matchfixning handlar
framför allt om en sak: betting.
Det är där pengarna finns. Men det är
extremt sällsynt att man bettar på
att det slutar 23–2. Man använder
mycket mer diskreta grejer.
Hur många gula kort?
I vilken minut blir det hörna?
Kommer det att springa in
en full dansk och sopa på domaren?
Man pressar/övertalar en spelare
eller domare att göra en viss grej.
Sen pumpar man pengar på att det
ska hända. Sen kan det se ut så här:
Oj, vad hände där?
De hade tydligen riggat matchen
så att han Walterssons släktträd
skulle upphöra i minut 71.
–Man får betta på vad som helst?
–Nej, inte i Sverige.
Men gängen har siktat in sig
på oreglerade asiatiska spelbolag.
Där kan man spela på
vad fan som helst.
Det riktigt luriga är att pengarna
på såna bettingsajter
är omöjliga att spåra.
Det är ett sätt att tvätta pengar.
Gängen trycker in smutsiga pengar
och plockar ut vinst kanske dubbelt
så mycket i rena pengar.
–Oj, har du fler exempel?
–Tänk att det har jag.
Det kan till och med utspela sig på
högsta nivån, som VM till exempel.
–Oj, var det Diana Ross?
–Precis!
Sorgligt detta.
Det slutade inte alls bra.
Kriminella element hade bettat på
att hon skulle göra mål.
Hon var inte alls sig lik efter det.
Hon fick släppa drömmarna om
proffskontrakt med PSG
och tvingades in i
den smutsiga musikindustrin.
Åh, fy fan! Sånt är jobbigt att höra.
Tack, Robin! Vi ses på AW sen.
Han har både sett
och spelat den märkliga sporten.
Matchfixning är ovanlig på högre
nivå, som allsvenskan och superettan
men det händer. För några år sen
dömdes Elfsborgs Pawel Cibicki
för att ha tagit ett gult kort
med flit i en allsvensk match
samtidigt som orimligt många
hade bettat på att det skulle hända.
Han fick villkorlig dom i hovrätten.
Svensk fotbollsbetting omsätter
totalt ungefär 80 miljarder om året.
50 av dessa miljarder omsattes på
just såna där asiatiska spelbolag.
I division 2 spelas det
för hela åtta miljoner per match.
Jag tror ingen kan bry sig
så mycket om lag i division 2.
Åtta miljoner, det är omöjligt att
brinna så mycket för BK Ljungsbro.
Man kan brinna max kanske 17 spänn.
Faktum är att detta är
gängens största kassako numera.
Det finns massa anledningar
för gäng att hålla på med detta.
Man slipper skjuta varandra,
man slipper att bli skjuten.
Risken att åka fast är låg, straffen
är mjäkigare än för att sälja droger.
Så varför kraftsamlar inte samhället
mot detta? Faktum är att vi gjort det
Polisen var på väg
att få bort gängen från fotbollen
tack vare
en specialiserad arbetsgrupp.
Vi kartlade firmorna
och sen även matchfixningsnätverken.
Vi hade väldigt bra personkunskaper
och visste exakt hur allt fungerade.
Vi hade mycket underrättelse–
information, som togs om hand
och togs in i ett sammanhang.
Det där är
före detta polisen Fredrik Gårdare
som ledde nåt som kallades
Aktionsgrupp idrott.
De jobbade uteslutande med detta.
Så varför är problemet kvar,
om de nu var så himla bra?
Gruppen var bara tidsbegränsad.
Till slut lades projektet ner.
Man tog ögonen från bollen
och all kunskap gick förlorad.
Man ville ha resurser till
att bekämpa gängen istället.
Den gängbekämpning
som ser bra ut i media.
Vara ute på gatan
och gripa grabbar i Guccikopiakepsar.
Inte gängbekämpning
som stryper gängens inkomster.
Svensk fotboll är fortfarande en
gräsrotsrörelse som förenar människor
Men den behöver hjälp, för den kan
bli en fabrik för penningtvätt
matchfixning, korruption och värst av
allt: utnyttjande av hoppfulla unga.
Det är föreningslivet och skolan
som ska vara de trygga instanserna
där barn och ungdomar växer upp.
Och är det hotat...
Det är en så allvarlig samhällsfråga
att inget kan vara överordnat nu.
Ja, killar som sett hur framtids–
utsikterna blivit allt dystrare
som sett fotboll eller Timbro-vd
som en av få vägar till framgång
hamnar i klorna på just de krafter
som fotbollen skulle rädda dem ifrån.
Fotbollen, som varit en väg ut ur
kriminaliteten riskerar bli vägen in.
För dåligt! Rött kort Sverige!
Vi ses nästa vecka!