–Sitter den bra där bak?
–Jättefint, gumman.
–Varför ska ni ha bal?
–Det är tradition!
–Jag minns min första bal. Ljuvligt!
–Var det då du träffade pappa?
Skärp dig!
Jag var faktiskt där med pappa,
på skolbalen. Jag hade blå klänning.
–Pappa hade sjömanskostym.
–Sjömanskostym?
Han gjorde lumpen i flottan
och hade inte råd med frack.
–Du skulle ordna middagen.
–Jag har gjort viktigare saker.
Jag har gjort min banderoll till
förstamajtåget. Vad säger ni?
–Du krånglar inte till det...
–Nu får direktörspacket passa sig!
Måste du gå i tåget?
Det är Sveriges arbetares
största högtid.
Då står vi enade och starka
och går man ur huse för våra ideal.
–Och det är gratis fika på torget...
–Det handlar om solidaritet!
Jag är nog den ende i familjen
som osjälviskt ställer upp på andra!
–Får jag halva?
–Nej.
Första maj är till för att du och
dina kompisar ska känna er viktiga.
Det är i de breda lagren
som kunnandet finns.
Ta bort alla chefer i en månad,
– ingen skulle märka nåt.
–Så det märks inte om jag är borta?
–DU gör väl nåt slags nytta ibland.
Men ta Melander – min chef. Nu ska
han i väg på lyxkurs igen. Skamligt!
–Så lät det inte när du var på kurs.
–Vi fick nåt gjort!
–Du vann tipspromenaden!
–Och blev tvåa i karaoketävlingen.
Posten klarar sig utan Melander.
Du är avundsjuk. Melander är bra.
– Hoppa ner, så får vi se...
–Vad fin du är! Är det nåt på gång?
–Det är bal, har jag sagt.
–Du blev bjuden av lille Roger, va?
–Patrik. Han heter Patrik.
Roger är tio år
och samlar på grodor.
–Vad roligt att Patrik bjöd ut dig!
–Konstigt. Han ser ju normal ut.
Lägg av, Max. Följ med!
Jag måste ha nån att träna vals med.
–Mamma, säg nåt!
–Hjälp din syster.
–Hon kan hjälpa dig med nåt HON kan.
–Vad då?
Tugga tuggummi, läsa Veckorevyn...
–Minns du vår första bal?
–Den var fin.
Då var man nervös. Jag bad din far
om lov att eskortera dig till balen.
–Vad var det han sa?
–"Får jag se dig en gång till..."
–Men det struntade du i.
–Ja! För jag älskade dig!
Ska jag laga middagen,
dammsuga och diska–
–eller gå i väg och spela poker?
Jag ville bara kolla.
Var är pappa nånstans?
Han skulle skjutsa oss till skolan.
Han cyklar med posten.
Det har väl dykt upp nåt.
–En långtradare...
–Har du läst till provet?
–Ja!
–Är det sant?
–Sanningen är relativ.
–Den är konkret:
Har du inte läst till provet
blir du bortadopterad.
–Äntligen! Vi kommer för sent!
–Vänta, vänta, vänta, vänta...
–Melander är ju borta nu i veckan.
–Barnen måste i väg...
Gissa... Gissa vem han har utsett
till sin ställföreträdande chef.
–Det är inte sant...
–Jo! – Barn, er pappa är chef!
–Förstår ni vad det här betyder?
–Ja. Vivalla blir utan post.
Gå ut, jag måste prata med pappa.
– Har du tänkt igenom det här?
Det rör sig om en vecka.
Melander har förberett allt.
–Det sköter sig självt.
–Varför ska du då vara chef?
–Därför att det är kul!
–Du får längre dar utan ersättning!
Jag får vissa chefliga privilegier.
–Nyckeln till godisautomaten.
–Gustav!
Ja, ja...
Nu får jag pröva allt jag velat.
–Sitta i Melanders rum och sova?
–Få känna hur det är att vara chef!
–Du sa att chefer var överflödiga.
–Jag var aningen kategorisk...
Jag har aldrig prövat på. Jag blev
inte vald till elevrådsordförande.
Det var skillnad.
De ville ha nån som var lite mer...
–Vad då?
–Normal.
Jag hade en tydlig politisk vilja!
Du vrålade: "Rösta på mig
och ni ska bli befriade!"
Det var såna tider!
Che Guevara, studentrevolution...
–Ska du ta igen 20 års besvikelser?
–Nej.
Jag tror jag kan åstadkomma nåt.
Grattis då, postmästarn!
Men nu väntar ungarna i bilen...
Låt dem vänta. Jag ska ringa hem
och berätta att jag har blivit chef.
Mamma...
–Hej, chefen? Lydde de dig?
–Det var lite snärjigt.
Men tack vare min erfarenhet
kunde jag snabbt lösa problemet.
–En rem lossnade från en väska.
–Jag fattar inte att du är chef!
Konstigare saker har hänt.
Ja, det lär finnas nån talande gris
nånstans i USA.
Är ni inte stolta över mig? Jag
fick ett förtroendeuppdrag också.
–Att fylla på toapapper?
–Att titta igenom den här.
–Och det var viktigt.
–Vad är det?
Det har jag inte listat ut än.
Jag får fråga mamma.
–Hur går det med balen?
–Jag och Patrik – det är FÖR bra...
Tänk positivt!
Se på mig, bara. Nu är jag chef!
Snart är du brevbärare igen.
Jag har inte vågat säga ett ord till
Patrik – och så bjuder han ut mig!
–Så länge du inte pratar är du okej!
–Max, var snäll mot din syster!
Förlåt... Vill du ha?
Titta, chefen sitter och tar igen
sig. Hur har det gått för dig?
–Bra, bara bra.
–Okej, Max. Nu får DU föra.
–Du dansar åt fel håll hela tiden!
–Det är din plikt att föra mig rätt!
Kul att inga gem kom bort, att
inga papper fastnade i kopiatorn...
Sluta retas! Melander gav
mig ett viktigt uppdrag.
Jag har inte fattat vad.
Det här är ett vanligt arbetsschema.
Det behövs för löneutbetalningen.
Min lön finns på kontot varje månad.
Det är allt man måste veta.
–Jag går igenom det här åt dig.
–Tack.
–Vart ska du?
–På stormötet.
Melander har såna ibland. Han går
igenom vad som kan förbättras...
–Jag har lite tankar och idéer...
–Skena inte i väg nu, Gustav.
Du kommer att vara chef hela livet.
Jag vill bara passa på att njuta.
–Okej, jag förstår. Passa på, du!
–Det står en svart limousine utanför!
–Känner du till nåt om den?
–Nej, jag beställde en vit.
–Men den rullar väl ändå. Hej då!
–Mamma, du måste...
Jag vet vad ni ska säga! Nu är det
måndag. På fredag är det som vanligt.
–Vi ses då!
–Lycka till!
–Hur går valsträningen?
–De är inne på finputsningen.
Kossa kan du vara själv!
–Gustav tycks trivas i chefsrollen.
–Han åker runt i limousin och vinkar.
Ja, det är löjligt. Men det är roligt
att åka i den. Den har allt.
I går såg vi på tv
och åt salta pinnar.
–Är det inte dyrt med chaufför?
–Jo, men det är Gustav som betalar.
I morgon är det postcykel igen...
Han gör rätt. Alldeles för få
vågar leva ut sina drömmar.
–Jag skrev en dikt om det en gång...
–Jag tror att Lena förstår budskapet.
Nämen...
Du kommer att bli balens drottning!
–Mitt halsband passar perfekt!
–Patrik kommer snart.
–Har du sett mina guldörhängen?
–Jag ska se vad jag har.
–Hur känns det?
–Man kanske borde stanna hemma...
–Ja, det börjar en ny deckare.
–Lina menar nog inte allvar.
–Hälsa familjen!
–Tack, direktörn.
–Är våra trevliga grannar här?
–Vilka snygga kläder!
–Tack. Ren ull.
–Jag trodde du älskade din uniform.
Förra veckan! Vill man komma
nånstans måste man våga utvecklas.
De här tror jag passar...
– Men Gustav!
–Vad snygg du är!
–Har du aldrig sett en kostym förut?
Jo, men aldrig på dig.
Nu måste vi gå.
– Gustav, vi fick ingen post i morse.
Rune har inte fått post på flera dar.
–Jag ska bestraffa den skyldige.
–Äsch, vi får den säkert i morgon.
Du är väldigt söt! Vill du ha nåt?
Pengar, godis, livsvisdom? TUT!
Patrik är här! Vad ska jag göra?
–Ett tips är att gå ut och säga hej.
–Bra idé.
–Hej då...
–Hej då. Vill du bli hämtad, så ring!
Jag skickar Karlsson!
Du är snygg i kostym.
Det borde du ha oftare.
–För 4 000 får man lite kvalitet.
–4 000? Har du råd med det?
–Det finns mycket pengar på Posten!
–Vänta... Vad är det du säger?
Det finns mycket pengar på Posten.
Chefen kan inte gå omkring
i en uniform.
–Gustav, har du tagit pengar?!
–Melander var väldigt klar, han sa:
–Använd resurserna efter eget huvud.
–Och i morgon hugger han av det!
Så farligt är det inte. Det är väl
avdragsgillt, sånt som chefer har...
Du kan få sparken!
Ta det lugnt. Melander uppmuntrar
privata idéer. Han blir glad.
Titta på mig. Tror du verkligen
att Melander blir glad?
Glad kanske inte är rätt ord.
Men lite förvånad!
–Det går alltid överstyr.
–Förlåt. Jag rusade i väg.
Du skulle bara se till att allt flöt.
Jag vet, men jag blev så inspirerad.
När jag kom in på kontoret
kände jag att allt var möjligt.
Det kostar dig ditt sparkapital.
Du talar om den hederliga löntagaren
– och så beter du dig så här!
Jag har försökt föra
en aktiv personalpolitik.
Om du visste vad jag har satsat
på personalen!
Jag har beställt en minigolfbana
och jag har köpt en kursgård.
–Vad sa du?
–En minigolfbana och en kursgård.
Gustav, i morgon avbeställer du
banan, och säljer gården.
–Sen kan vi bara be till Gud!
–Jag undrar om ens Gud kan hjälpa.
Personalen har varit lite avig.
De har sagt upp sig.
Har de sagt upp sig? Hur många?
42 med vaktmästarn.
Menar du att alla anställda på Posten
har sagt upp sig?
De blev irriterade när jag ändrade
lite och ville att de skulle rotera.
–"Rotera"?
–Byta arbetsuppgift.
Pettersson fick prova på nåt nytt.
Gubbarna fick sitta i kassan.
Deltidstanterna fick morgonturerna.
–Är det därför ingen fick nån post?
–Folk kanske skriver färre brev!
–Hur mycket post har inte delats ut?
–Jag gjorde ett överslag i morse...
–Ungefär...och...
–Vad?
–4 000 brev, 250 paket.
–Vart ska du?
–Jag har elva timmar – jag hinner.
–Nej...
Ingen hinner det!
Jag må vara världens sämste chef–
–men är en sjuhelvetes brevbärare!
På Norra bantorget
har 8 000 människor samlats.
LO–chefen håller tal klockan 15.
Vi återkommer då.
–Var är pappa?
–Hos Melander.
–Melander är rätt arg, va?
–Kommer han inte får vi leta i sjön.
Var inte ledsen. Vals är svårt.
Det är Max fel! Hade jag haft nån bra
att öva med hade det aldrig hänt!
–Små olyckor händer jämt.
–Men alla river inte buffébordet...
Jag trodde inte
han skulle släppa mig.
–Inte de som tog rostbiff heller...
–Fick du ingen mer dans med Patrik?
Han bjöd upp... Men jag ville inte
förstöra fracken med potatissallad.
Gustav...hur har det gått?
Melander var imponerad av att jag
delade ut 4 000 brev på 11 timmar.
–Vad sa han om det andra?
–Vilket?
–Att 42 personer sade upp sig...
–Det berörde han lite grann.
–Vad sa han då?
–Få se... Det var mycket...
Nyckelorden var dårjävel,
slå ihjäl...
...upprepas igen
och flytta från Vivalla.
Men mitt arbetsschema var det bästa
och mest genomtänkta han sett.
–Vems arbetsschema?
–Mitt... Vårt... Okej – ditt.
–Hälsa och tacka.
–Nu måste jag gå.
–Du har ju cyklat tio mil.
–Det spelar ingen roll.
Mina arbetskamrater väntar på torget
och då ställer jag upp!
–Vad ska vi göra med honom?
–De sänker ner hajburar i oceanen...
Kommer det en baddare
är han ju illa ute...
Lina Svensson.
Ja... Okej.
–Det var Patrik.
–Jaha... Ska du betala kemtvätten?
–Nej. Han undrar om vi ska vara ihop.
–Vad sa du då?
–Jag vet inte. Hörde nån vad jag sa?
–Nej, tyvärr...
Jag måste ringa...
Vad kul! Har ni träffat Patrik?
Gustav träffade honom i huvudet
med en sten när han pallade äpplen.
–Hej, har du glömt nåt?
–Jag står över årets förstamajtåg.
–Dina kamrater väntade ju på torget.
–De väntade här utanför.
Ska du inte göra dem sällskap?
De har en banderoll
som jag inte kan ställa upp på.
"Död åt överlöparen Gustav Svensson!"
Vi gömmer oss i källaren!
SVT Programtextning:
KARIN ESEVIK