Vad fan håller du på med?
Jag hatar dig!
–Lugna ner dig.
–Du är så jävla dum i huvet!
Din jävla idiot! Jag hatar dig!
–Men sluta! Vad håller ni på med?
–Fråga Elin!
Jag begriper inte... Jag är så trött
på det här. Jag har jobbat i natt.
Förlåt.
Det var inte meningen att väcka dig.
–Vad var det om?
–Hon tog den sista O'boyen.
Hon tog den sista O'boyen?
Ja, må hon leva
Ja, må hon leva uti hundrade år
Javisst ska hon leva
javisst ska hon leva
uti hundrade år
Ett fyrfaldigt leve för Agnes:
Hurra, hurra, hurra, hurra!
–Jag ska bara dra upp rullgardinen.
–Blås ut ljusen, gumman.
–Bra!
–Födelsedagskram.
Grattis. Tänk att du är 16 år nu!
–Hej. Bor du här?
–Nej, jag åkte bara den här vägen.
–Vill du ha skjuts?
–Nej. Jag går.
–Ska du till Christian i kväll?
–Kanske.
Vi kanske ses där. Hej då!
–Var det rätt skiva?
–Ja. Tack.
Jag lyssnade på den i affären. Jag
tyckte att den var... Den var bra.
–Har du delat ut några?
–Nej.
Du behöver inte. Jag gjorde dem...
–Du gjorde dem för att mamma sa det.
–Ja. Men det är DIN fest.
–Det är mammas fest.
–Nej. Det är din födelsedag.
–Om du inte vill bjuda någon, så...
–Men jag ska.
Det är inte konstigt att det inte
är så lätt att hitta vänner i början.
I början? Vi har bott här i två år.
Nej, vi flyttade hit i juni.
Det är ett och ett halvt år.
–Jag SKA dela ut dem!
–Du behöver inte... Agnes!
Här! Jag ska tydligen ha fest.
–Ska du ha fest? Får jag se!
–Sluta!
–Då måste jag få komma.
–Ge hit mitt kort!
–Snälla, kan inte jag få komma?
–Sluta.
Jessica! Förlåt!
Jag ska aldrig mer
hälla O'boy på dig.
–Förlåt. Jag är så himla dum.
–Ja, det är du.
Slå upp sidan 48. Ni ska ha prov.
Då ska ni läsa från kapitel sex
till och med kapitel åtta.
Elin! Sover du?
– Den här lektionen ska jag säga...
–"Rymning, försvinnande".
–"Fog".
–Nej, "fugue". "Buss".
–"Puss"?
–Nej, "buss".
–Jaha. Eh...
–Jag vill bara inte.
–Har du mens, eller?
Jag vill inte gå på hans fest.
Kan vi inte göra nåt annat?
"Det är milt väder."
Jag vill gå på rejv.
Eller så kan vi råna en pensionär.
–Du är ju sjuk i huvet!
–Ååå! Ni är så tråkiga!
Du kan ju gå på Agnes fest i stället.
–Agnes, visst ska du ha fest?
–Jag hatar henne.
Å, allting är så tråkigt!
Jag hatar mitt liv!
Agnes!
Jag ska sluta andas.
Agnes, vi kommer på festen!
–Vad gör du i mitt rum?
–Kollar om mina skridskor är här.
Jessica! Hämta min kjol,
jag kan inte ha de här.
Jag vet inte hur jag ska ha det...
–Jag är så jävla snygg!
–Och magen...
–Jag ska bli Fröken Sverige.
–Du är för liten.
–Hur gammal måste man vara?
–Du är för kort.
Jag ska bli det ändå.
–Var är kjolen?
–Vilken kjol?
Tog du inte kjolen?
Men Elin... Tänker du gå ut så där?
–Nej, jag skulle bara spegla mig.
–Herregud!
–Nu blir det så.
–Vi får liksom utegångsförbud?
Du kan inte gå omkring klädd så där.
Tänk om det kommit nån annan.
Ja, tänk! Skaffa en ordentlig spegel
så man slipper gå ut där hela tiden.
Vi hade en bra spegel,
men NÅN slog sönder den.
–Du tjatar.
–Mamma, det var ju bara hissen.
Det får bli en läxa.
Det skadar inte att ni är hemma lite.
–Jag gillar inte att ni går på rejv.
–Det är ju bara en vanlig fest!
Det är bara Elin som tjatar om rejv.
Vi har för fan inte varit på rejv!
Vet du att det är ute med rejv.
Jag läste det i Veckorevyn.
–Var står det?
–Där nånstans.
Varför bor vi fuckingjävla-Åmål?
När nåt är inne tar det fan
så lång tid innan det kommer hit!
Vi är så jävla efter här.
Vi kan inte bo kvar här!
Jag jobbar i kväll, så ni får vara
ensamma. Jag har köpt chips och läsk.
Bra jobbat, Elin. Kul att vara hemma.
När hon är på jobbet
kan hon inte kolla det.
–Hur många har du bjudit?
–Några. Men jag vet inte säkert om...
Jag ställer fram allt, så får man ta
själv. Jag har en rostbiff i ugnen.
–Jaha, vad fint. Så lämpligt!
–Jag tänkte att dina kamrater...
Jag är vegetarian och du serverar
kött på min födelsedag. Strålande.
Du, jag tänkte att vi kunde ta
några såna här. Novalucol.
–"Novalucol Novum".
–De går inte att svälja.
"30 tuggtabletter. Vid halsbränna."
–Om man tar många?
–Det funkar inte.
Vi har ju inget att dricka.
Det här, då?
"Longovital Örttabletter" Men Elin...
–Alvedon, då?
–Lägg av. Det händer inget.
–Jag vill knarka!
–Men Elin, det händer ingenting.
–Jo!
–Nej.
–Då får jag väl bli kär eller nåt.
–Det trodde jag att du redan var.
–I vem då? Italienaren?
–Han var ju inte italienare.
Var kom han ifrån? Bosnien?
Han var i alla fall inte italienare.
–Är du inte kär längre?
–Nej, det var i går.
–Tänk på ditt rykte.
–Sluta klaga, du är likadan.
–Du har varit med precis lika många.
–Det har jag inte alls!
–Men du ligger med dem.
–En enda.
Ingen får stoppa in grejer i mig.
–Bara Markus.
–Markus. Vad du tjatar.
–Jag har inte legat med nån.
–Men du har hånglat med 70 000.
–Vet du att folk pratar om dig?
–Jaha.
Jag bryr mig inte om
vad folk snackar för skit.
När jag är filmstjärna kommer de
att säga att de kände mig och så.
"Kolla, där är huset där hon bodde!"
–Johan! Du är skyldig mig 100 spänn!
–Du ska få dem.
Jaså?
–Det måste varit brorsan...
–Visst. Elin...
–Jag tycker bara att hon är söt.
–Vet du hur många hon varit med?
–Alla. Alla har varit med henne.
–Inte jag.
–Hon är inget att ha.
–Jag tycker det.
–Du är 17, hon är 14. Det är tre år.
–Jessica är...
Jessica är 16, ja. Det skiljer
ett år mellan oss. Tre år mellan er.
Det kvittar väl om man gillar varann.
Ska jag snacka med henne?
Kolla om hon ska på festen?
–Du, Johan undrar om Elin...
–Är du dum i huvet, eller?
Ska Elin på festen?
Johan Hult?
Han undrar om du kommer i kväll.
Han är kär i dig.
–Vad sa hon?
–Att Elin kommer.
Hon tycker att du är snygg.
Sa Jessica att Elin tycker det?
Säkert?
–Att Elin tycker att jag är snygg?
–Ja.
–Vad sa du, då?
–Att du tycker ingenting om honom.
Gud, vad jobbigt! Han kommer
att hänga efter mig hela kvällen.
–Du sa ju att du ville bli kär.
–Inte i Johan Hult.
Han går på gymnasiet och åker moped.
–Han kanske är bra för dig.
–Knappast.
Kan vi inte gå nån annanstans? Jag
går till och med hellre till Agnes.
–Agnes?
–I 9A. Hon ska ha fest.
Är du dum, eller? Aj!
Tänk om världens sötaste kille
är där? Hon kanske känner nån snygg.
Hon kanske känner andra folk.
Var inte så negativ! Folk från
Säffle, Bengtsfors... Snälla!
Ja, ja.
–Jag är hungrig.
–Nu väntar vi lite.
–Jag har väntat. När kommer de?
–Du får ha lite tålamod.
Mamma, det kommer ingen.
DET RINGER PÅ DÖRREN
Nu kommer de!
–Hej. Välkommen!
–Tack.
Olof kommer och hjälper dig upp.
–Får man ta mat nu?
–Du får vänta lite.
Det är kanske löjligt med Robyn,
men den luktar gott.
Får jag se? Jaså, hon har
en egen parfym. – Har du sett, Oskar?
–Får man ta mat nu?
–Vad säger du?
Jag är ledsen,
men jag kan inte acceptera det här.
Vad?
Det är min födelsedag!
Är det här det bästa ni kan göra?
Du kan gå hem. Vi är bara kompisar
för att vi inte har nån annan.
Det tråkigaste jag gjort i mitt liv
var när vi var på rullstolsbasket.
Jag vill inte vara kompis med en
cp-skadad som lyssnar på Arvingarna.
–Sluta!
–Skyll dig själv!
–Det var du som ville ha fest.
–Jag vill inte höra ett ord till!
Ni kan ju njuta av rostbiffen.
–Ha det så kul!
–Jag skulle vilja gå hem nu.
Ingen kommer nånsin att tycka om mig.
Varför ska jag leva? Jag vill dö!
–Så, så...
–Jag vill dö!
Jag är ledsen över festen.
Tänkte ni att alla mina kompisar
skulle komma? Jag har inga kompisar!
Mamma har inte förstått nånting.
Hon kan inte förstå sånt här.
Hon har alltid varit så himla perfekt
och alltid haft det så bra.
Jag vet precis hur hon var!
Hon var en sån som...
Hon tycker att det är hemskt att
hennes dotter är så ful och äcklig.
Men älskling, du är inte äcklig,
du är underbar.
–Nej, det är jag inte!
–Du är en underbar människa.
Du är underbar, Agnes.
Hör du vad jag säger?
–Varför gick jag med på det här?
–Det kanske blir kul.
–Vad håller du på med?
–A-brunn.
Tack! Nu ska vi ha kul.
–Smakar det inte?
–Jag är inte hungrig bara.
–Men du tycker om det?
–Mm.
Ska vi hyra en film?
Fan, vad dött det verkar.
Jag vill inte.
De får gå. Festen är inställd.
–Vänta.
–Fixa till dig, så får de vänta här.
Hej! Välkomna!
–Vad ÄR det här för nåt?
–Här!
–Är det bara vi två här, eller?
–Vad klagar du för? Vi får ju vin.
–Vi dricker upp vinet. Sen går vi.
–Okej. Skål!
–Var det ingen?
–Jo, de är på ditt rum.
–På mitt rum?
–Ja, jag gav dem lite vin.
–Vilka var det?
–Jessica och Elin hette de.
–Har du låst?
–Hallå!
–Jag håller på och...
–Varför har du låst?
Jag vill inte vara med henne.
Jag ska bara byta byxor.
–Du har kjol på dig.
–Jag vill bara bli full.
–De byter om.
–Ni kan vara i vardagsrummet.
–Har du hört att hon är lesbisk?
–Är det sant?
Agnes, är det sant att du...
Är ni inte klara snart?
Jag tycker att det är coolt.
Jag ska också bli det.
–Öppna!
–Öppna, då.
Om hon är så schyst
så kan du väl hångla med henne.
–Vad får jag om jag gör det?
–Du får väl aids antagligen.
–Får jag 100 spänn för en kyss?
–Det vågar du aldrig.
–100 spänn.
–Jag har inte 100 spänn. Du får 20.
–Okej.
–Men du vågar aldrig.
Du får gå ut.
–Du?
–Ja.
–Kan inte du sätta dig här?
–Varför det?
–Jag vill säga en grej.
–Kan du inte bara säga det så här?
Jag vill inte att Jessica hör.
–Varför det?
–Snälla! Jag vill inte att hon hör.
Det är bara det att...du är så söt.
Fy fan, Elin, vad äckligt!
Här har du 20 spänn.
Gick de redan?
De skulle på en fest och jag ville
inte följa med. Jag har ingen lust.
–Skit! Varför gjorde jag så där?
–Det var på skoj!
–Jag går tillbaka och säger förlåt.
–Skit i det! Nu ska vi ha kul.
–Sen kysste de varann.
–Är det sant?
Kysste du henne för 20 spänn?
–Nu ska vi ha bira.
–Hej!
–Hur fan kändes det?
–Skitskönt.
–Vad fan tror du? Det var äckligt!
–Jag tänkte väl. Fy fan.
Alla vet ju att du inte är sån.
TELEFONEN RINGER
Är det Agnes? Du ska veta
att jag är så jävla kåt på dig.
Kan vi inte slicka varann?
–Hon kollar ju på dig.
–Nej. Är du dum, eller?
–Är du kär i henne?
–Nej! Är du dum i huvet?
–Kom igen nu!
–Helvete.
Förlåt. Det var inte meningen.
–Mår du dåligt?
–Gå!
Jag ska ge dig nåt att dricka.
Här!
Tack.
Fan, vad du är snygg!
Du är det snyggaste jag vet.
–Du är full.
–Nej, det är säkert. Men du...
–Jag gillar ju dig.
–Flytta på dig!
Du, det var inte meningen. Förlåt.
–Min är fan mindre.
–Smalare kanske, men...
–Den är smalare OCH mindre.
–Markus, kan vi inte gå nu?
Vad har jag gjort?
KLASSISK MUSIK
DET KNACKAR PÅ DÖRREN
Kom in!
Hej. Jag har gjort lite te.
–Hur är det?
–Jag läser.
–Du är inte ledsen?
–Nej.
Vad är det du läser?
Jaha, Edith Södergran.
"Dagen svalnar mot kvällen".
Hur är det... "Tag man hand, tag min
arm, tag mina smala axlars längtan."
–Pappa...
–Okej.
God natt.
STEN PÅ FÖNSTERRUTAN
Agnes!
Agnes! Agnes!
Hej.
Det var inte meningen
att göra så där. Det var jättedumt.
Hade du gått och lagt dig?
Kan jag få låna toaletten?
Jag håller på att kissa på mig.
–Ja, okej.
–Tack.
–Stäng inte av! Det var jättefint.
–Jag är så trött på den.
Kan du inte sätta på nåt annat?
–Den här är ju skitgod! Får jag ta?
–Visst.
–Vad vill du höra?
–Är det sant att du är lesbisk?
Jag fattar det, för killar är
så äckliga. Jag ska också bli det.
Jag kanske ska gå hem nu.
Vi går till festen, min jacka är
där. Vi går dit och slår ner nån.
–Jag vet inte, jag är inte bjuden...
–Skit samma. Vi bränner ner huset.
Kom igen! Snälla?
–Vill du det?
–Ja.
–Vad ska du bli när du blir stor?
–Vet inte.
–Jag ska bli modell. Eller psykolog.
–Det har jag också funderat på.
Ska du också bli det?
Det verkar spännande
att gräva i folks hjärnor.
Du tycker nog att jag är löjlig,
men helst vill jag bli författare.
Det kan du också bli. Du kan skriva
böcker om sånt där psykiskt och så.
Jag vill helst bli modell.
Tror du jag kan det?
Ja, det tror jag.
–Är jag tillräckligt snygg?
–Ja. Det är du.
Jag vill nog inte gå på festen.
Varför är du så konstig? Jag menar
inget dumt, men...du ÄR konstig.
–Du är också konstig.
–Är jag?
Jag vill vara konstig.
Jag vill inte vara som alla andra.
–Jag tror att jag är som alla andra.
–Men det är du inte.
Vet du vad min mardröm är?
Att jag aldrig ska flytta härifrån.
Att jag skaffar barn
och bil och hus och allt...
Sen träffar min kille nån yngre och
så sitter jag där med skrikiga ungar
Så jävla meningslöst.
–Var bodde du innan du bodde här?
–Mariefred.
–Var det kul där?
–Sådär.
–Roligare än i Åmål i alla fall?
–Kanske.
–Får jag fråga dig nånting?
–Ja, vad då?
Har du varit med många tjejer?
–Varför frågar du det?
–Jag bara undrade.
Nej, jag har inte varit med
många tjejer. När du kysste mig...
–Gud, vad jag skäms! Förlåt.
–Det var första gången.
Första och sista gången.
Men det är ju helt fel! Det är
bara för att du bor i fucking Åmål.
Om du bodde i Stockholm hade du haft
hur många tjejer som helst.
–Tror du?
–Ja.
–Vart ska du?
–Kom! Vi ska till Stockholm.
–Du är inte klok!
–Det är jag visst!
Okej, men du står på fel sida.
Stockholm är ditåt.
Menar du allvar?
Tio bilar från och med nu. Om nån av
dem stannar ska vi till Stockholm.
–Fem.
–Tio.
Okej, fem. Om nån av dem stannar
är det Gud som säger det.
Idiot!
När jag skaffar bil
ska jag alltid stanna för liftare.
–Vi gör det!
–Ska vi?
Kom då!
Hej. Vi ska till Stockholm.
Vi har hälsat på vår farmor
och fick pengar till tåget.
Men vi köpte skivor för dem.
–Ni kan följa med till Karlstad.
–Tack. Jättesnällt.
FÖRSÖKER STARTA BILEN
Det blir så här ibland.
–Vi är fan inte kloka i huvet!
–Nej, jag vet.
Vi är så jävla coola.
Vad håller ni på med?
Är det här Dolda kameran?
Ut!
Fan, vad det är kallt.
Jag måste nog gå hem nu.
Min mamma kommer hem snart.
–Jag kan ringa dig i morgon.
–Vill du det?
–Säkert?
–Ja.
–Jag trodde att det var mamma.
–Vad gör du?
Jag måste äta upp chipsen,
annars fattar hon att vi varit ute.
Det får inte verka konstigt,
då börjar hon undra.
–Var har du varit? Hos nån kille?
–Nä. Jo.
–Vem då? Säg nu.
–Ingen. Sluta!
Men säg!
Han är fan flötig...
–Vad då mascaran? Jag sminkar mig så.
–Fan, vad löjlig du är.
Elin!
ELIN!
Vad drömde du?
–En mardröm.
–Det lät inte som nån mardröm.
Sa jag nåt?
Nej. Du sa "mmmmm".
Du stönade.
Det lät inte som nån mardröm.
Men det var det.
Det var nån som skulle döda mig.
Det var väl jag som drömde,
eller hur?
Jag vet inte varför jag sa att
du är cp-skadad. Jag var så ledsen.
Parfymen luktar faktiskt jättegott.
Och rullstolsmatchen...
–Basket.
–Den var inte alls tråkig.
–Varför sa du det, då?
–Jag vet inte.
Men du, det spelar ingen roll längre.
Jag har aldrig tyckt om dig.
Det ska bli så skönt att slippa dig.
Att alltid vara rädd
att du ska börja tafsa!
Hela skolan kommer få reda på vad
du är för nåt. Lycka till med Elin.
Ahlberg.
–Stör jag?
–Nej.
–Ringer du till han från i går?
–Nej. Det var ingen hemma.
Ska vi röka?
Hallå! Hallå!
–Säg nu.
–Det är omöjligt.
–Känner jag honom?
–Du skulle bli helt...
–Ska ni träffas igen?
–Nej. Jag tänker inte ringa.
–Det är klart du ska. Du är ju kär.
–Det är jag inte alls!
Varför kan du inte säga vem det är?
Du fattar inte. Det är så jävla...
Du skulle hata mig.
–Din jävla fitta!
–Vad fan gör du?
–Att du var ute efter Markus!
–Det är jag inte alls. Sluta!
–Säg vem det är!
–Ta det lugnt!
–Säg det då!
–Ta det lugnt. Det är Johan.
–Johan Hult?
–Ja.
Är du kär i Johan Hult?
Men du sa ju...
–Får man inte lov att ändra sig?
–Förlåt. Jag trodde det var Markus.
–Jävla fitta kan du vara själv.
–Förlåt!
Nummer ett ska vi ha här uppe...
–Mamma... Jag är lesbisk.
–Va?
Homosexuell.
Jag bara skojade.
Nu handlar det om en tusenlapp igen.
–Skulle inte du ut?
–Nej.
Är ni ovänner nu igen?
–Varför ska ni alltid bråka?
–För att vi inte tycker om varann.
Vi är helt olika. Hon är världens
mes och jag är världens coolaste.
–Har vi verkligen samma pappa?
–Det är klart.
Nu ska vi inte prata om honom.
–Har du ingen lott?
–Nej.
Varför sitter vi här och tittar, då?
Jag trodde vi skulle vinna en bil.
Ja, men det...är mycket.
Det är musik och annat.
Roligt att se hur mycket de vinner.
Helt meningslöst.
TELEFONEN RINGER
Hej. Vad gör du?
–Kan inte du komma hit?
–Jag vet inte.
Förlåt för det jag sa.
Förlåt att jag kallade dig det där.
Det var inte meningen,
men jag trodde att det var Markus.
–Kan du inte komma?
–Jag vet inte.
Snälla... Jo!
–Johan är här.
–Okej, jag kommer.
Bra. Då ses vi.
–Ska jag prata med Johan?
–Nej!
Var inte blyg nu.
Ja, för fan, jag pumpar varje dag.98.
Elin sitter där borta.
Jag tror att hon vill prata med dig.
–Gå fram och typ prata med henne.
–Ska jag prata med henne? Okej.
–Hej.
Jessica sa
att du ville prata med mig.
–Har du nåt att dricka?
–Ja.
Markus...
Alltså, Markus, skärp dig!
Markus! Vi pratade bara. Lägg av!
–Elin.
–Det är Agnes.
Hallå?
Hej!
Lilla gumman, hur är det?
Är det något speciellt som har hänt?
Ska vi prata om det?
Jag känner igen mig själv i dig,
när jag var i din ålder.
Jag hade inga kompisar
och inga flickor.
Men sen ändrar sig allt det där
och det blir tvärtom.
Som när jag var på klassfest,
det där 25-årsjubileet.
Då märkte jag att det gått ganska bra
för mig, att jag lyckats ganska bra.
Men Bengt, som varit klassens kung,
han hade blivit ingenting.
Och de där flickorna
som ansågs snyggast i klassen...
De är inte alls speciella längre.
Du kan vara glad över
att du inte har det så lätt.
Såna människor är ofta ointressanta.
Men pappa,
du pratar liksom om 25 år.
Tyvärr,
jag är hellre glad nu än om 25 år.
Ja, det är klart. Det är kanske inte
så mycket tröst just nu. Men ändå.
För om 25 år...
Det finns liksom inte.
–Går du och Markus samma program?
–Nej, jag går el och han fordon.
–Var du tvungen att göra så?
–Han tafsade för fan på dig!
–Vad ska du gå?
–Jag har inte bestämt mig.
–Jessica, då?
–Barn och fritid.
Hon har sökt frisör
men hon kommer nog inte in.
–Var inte där jag är, då.
–Det är pinsamt.
–Du är fan dum i huvet.
–Ja, man blir ju som man umgås.
–Jag ska bli psykolog. Tror jag.
–Psykolog?
–Jag vet inte vilket program det är.
–Ska du bli psykolog?
–Det har du aldrig sagt.
–Jag måste inte säga allt till dig.
Inte en chans att du kommer in där.
–Vad vet du om det? Är du psykolog?
–Jag bara vet det. Eller hur, Johan?
Ja... Jag vet inte. Det är det nog.
Det är nog väldigt höga betyg.
–Du har inte en chans.
–Då får jag väl bli bilmekaniker.
Det passar dig. 5,12 ska du ha.
–Du är ju pinsam.
–Vad då pinsam?
Hej. Är det ledigt här?
–Vad ville hon?
–Vet inte.
Men vad ville hon?
–Du skulle ju ringa mig.
–Vad snackar du om? Aj!
Vad fan håller du på med?
Är du dum i huvet? Jävla lebb!
–Agnes smällde till Elin.
–Varför då?
–Hon är kär i dig.
–Hur vet du det? Skit samma.
Hon har skrivit om dig. Det är sant!
HÖG ROCKMUSIK
–Gjorde det ont?
–Lite.
Men det var skönt också.
Det var jätteskönt.
Jag är så jävla glad.
Jag fattar inte att det är sant.
Tempo! Det här är inget kärringspel.
Passningarna ska sitta, det
ska vara lite svett och fan anamma.
Stenhårt nu!
–Hur var det? Gjorde det ont?
–Nej. Jag bara sa att det gjorde det.
Han slutade när det började bli
skönt. Han höll på i fem sekunder.
Så är det med Markus också. I början
var det vara pfft, så var det över.
–Är du lycklig?
–Är jag väl.
Han är jättesnäll.
Om inte jag hade Markus, så...
Eller alltså... Han är snäll. Han är
inte som Markus, som måste vara tuff.
–Varför är du ihop med honom, då?
–Jag vet inte.
Det bara är så. Det är jag och han.
Titta, vad söt han var som liten.
Vet du att Johan trodde
att jag hade legat med jättemånga?
–Varför trodde han det?
–Markus hade sagt det.
Han är så jävla dum i huvet.
Jag ska prata med honom.
Behövs inte, det spelar ingen roll.
–Vad är det? Är du ledsen?
–Nej.
Jag blir så trött.
Du ska bara ändra dig hela tiden.
Först tycker du inte om Johan,
sen är du plötsligt kär i honom.
–Fan, vad du tjatar.
–Du får precis allt du vill ha.
Vad då? Vad fan vet du om det?
–Tycker du att hon är snygg?
–Så där. Ganska.
–Snygga bröst.
–Fittan, då?
Vad tycker du om fittan?
Hon är helt störd. Hon la handen
på mitt lår och började smeka mig.
–Bra bild ni satte upp.
–Hon är fan idiot.
–Mamma, vad betyder "lesbisk"?
–Va? Varför undrar du det?
Kalle säger att det är en som är det.
–Vem då?
–Det är en som...
Ja... Det betyder
att om man är flicka, eller kvinna...
...så tycker man om andra kvinnor.
Inte som mamma, som tycker om pappa.
Men om man är lesbisk,
eller homosexuell som det heter...
Det är två kvinnor som tycker om
varann, inte en man och en kvinna.
–Måste man till sjukhus då?
–Absolut inte. Det är inget fel.
Man är som alla andra människor.
Vem är det som...?
Kalle säger att hans bror säger
att...Agnes är lesbisk.
Agnes?
Det är hon inte alls!
–Är det sant?
–Ja.
Du har liksom...läst.
Du har liksom gått in i mitt rum
och satt dig vid min dator...
Förlåt. Det är oförlåtligt.
Jag ångrar mig verkligen oerhört.
Men jag vill prata om det jag läste.
Sluta! Jag vill inte höra mer!
Jag vill inte prata med dig. Gå!
Gå nu!
–Agnes...
–Ut! Gå nu!
Jag gjorde det inte
för att vara elak.
Jag gjorde det
för att jag var orolig för dig.
Ivar 29, två nio. Vågräta rader.
Niklas 35, tre fem.
Det blir fel nummer hela tiden.
Olof 64, sex fyra.
–Jävla skit!
–Tyst.
–Kan vi inte göra nåt annat?
–Tyst!
–Din jävla idiot!
–Fan, Elin!
Gustav 53, fem tre.
DÖRREN ÖPPNAS
–Var har du varit?
–Jag får väl göra vad jag vill?
Jag undrade bara.
Markus visar
allt man kan göra med mobilen.
Tjejer fattar inte sånt här.
Typ mobiler.
–Förstår vi inte mobiltelefoner?
–Men typ teknik, sport, bilar...
–...porrfilm. Aj!
–Du är ju dum i huvet.
Det finns ju saker som ni kan,
som inte vi fattar.
–Som vad?
–Smink.
Tror du vi sminkar oss hela dagarna?
–Vad är vi mer intresserade av?
–Typ utseende, kläder...
–Smink och grejer. Vara fina och så.
–Du är så jävla dum i huvet.
Varför sitter du där utan
att säga nåt? Vad tycker du?
–Tycker du likadant som han?
–Vad menar du?
Tycker du likadant som Markus?
Det är klart. Vi håller väl ihop?
Vad då, han kan väl tycka själv?
–Kan du inte prata? Vad tycker du?
–Jag vet inte.
Du är ju dum i huvet, du också.
–Fan, vad jag är trött på dig.
–Vad har jag gjort nu?
–Markus.
–Får jag prata med Johan.
–Det är Johan.
–Jag vill inte vara ihop med dig.
–Jag hatar mitt liv.
–Varför gjorde du slut med Johan?
Jag ska aldrig mer vara ihop
med nån. Jag ska bli celibat.
–Stå inte där. A-brunn.
–Väx upp!
Acne, abort, arbetslös,
alkoholist, anorexia...
–...analsex, astma, aids.
–Du står ju på en själv.
–Det här är en K-brunn.
–K-brunn betyder kräkas.
–Flytta dig.
–Och kondylom och cancer.
–Måste du alltid göra tvärtom?
–Okej, vi testar.
Abort, arbetslös, analsex.
Nä, jag känner inget analsex.
Du är ju för fan inte normal.
Hej, det är Elin.
Hej.
Jag tycker att du är jättesnäll,
men jag är kär i en annan.
Vem?
Shit!
–Sluta, vad gör du? Sluta!
–Jag måste få prata med dig.
Det är jätteviktigt.
Jag ska bara säga en sak. Snälla?
Vad är det du ska säga?
Det var jag som kastade stenen.
Det var inte meningen att det skulle
gå sönder. Jag ville prata med dig.
Nu tror du säkert
att jag tycker att du är dålig.
Men det är inte så.
Det är precis tvärtom.
Jag tycker egentligen att du är bra.
–Driver du med mig?
–Nej, det är allvar.
Nu har jag tänkt mycket på dig
och så där...
Har du?
–Lurar du mig igen så dödar jag dig.
–Jag gör inte det.
Ja, just det...
Är det sant att du...
Victoria sa att du...var kär i mig.
För om du är det,
så är jag det också. I dig, alltså.
Hallå!
Är du det?
Kom igen nu!
Den är trasig.
Det är nåt problem med spolningen.
–Jag måste... Har du mens, eller?
–Är det det enda skämt du kan?
–Du får ta en annan.
–Okej, jag fattar. – Jessica!
–Vad håller du på med?
–Elin har en kille på toaletten.
Vad fan snackar du om?
Det har jag inte alls!
Kom då, Jessica!
Vad fan ska vi göra?
Öppna, så att vi får se vem det är.
–Kom igen! Vem har du där?
–Kom ut!
–Vem har hon där?
–Jag vet inte.
–Är det Johan?
–Nej, det är slut.
–Vad är det om?
–Elin är där med en kille.
Kanske om vi säger
att vi bara skulle... Jag vet inte.
–Är det Tomas?
–Du har så jävla dålig fantasi.
Vi kan inte sitta här hela dan.
–Vad ska vi göra, då?
–Vi går ut förstås.
Elin!
–Var är Elin? Vi måste prata.
–Hon har låst in sig med en kille.
–Är det sant?
–Vi trodde att det var du.
Johan, vänta!
Bry dig inte om henne.
Hon är dum i huvet.
Du är för bra för henne.
Var inte ledsen. Det ordnar sig.
Nu slutar ni! Vad håller ni på med?
Kom igen, då. Vi går ut.
Menar du det där du sa förut?
Ja.
Du...
Okej. Ska jag öppna?
Här är jag och min nya tjej.
Kan ni flytta er?
Vi ska gå och knulla.
Var den lagom? Inte för stark?
Jag gör alltid stark. Jag brukar ha
två gram mjölk och 5 000 kilo O'boy.
Då blir det alltid svart.
Då brukar jag hälla i mer mjölk
men då räcker inte glaset till.
Då måste jag hälla över
i ett större glas.
Det blir mycket O'boy.
Men det gör inget.
Textning: Signe Gustafson
(c) Sveriges Television AB