-Håkan har varit i slagsmål.
-Jaha? Vad har Håkan gjort nu, då?
Han fick en smäll
av Fredrikssons äckliga...
-Han som petar i näsan.
-Erik?
Hans pappa petar också i näsan.
Håkan blev arg för att den här
lilla näspetaren tog hans stol.
Det är andra gången som Håkan slåss.
Räknar du med när han sprutade
tändvätska på barnen på halloween?
Håkan får inte ses som problematisk.
Sånt där kan sitta i hela uppväxten.
Sen får man skulden för allting.
Märken efter kastknivar på tjejtoan,
snatteri från lärarnas kaffekassa-
-nån har hängt upp gympalärarens
trosor i flaggstången...
Tror du att han har ärvt dina gener?
Håkan ska inte ses som bråkig.
Ta tag i det här.
-Ska jag?
-Ja, du är ju förälder.
Då gör man sånt.
Nej!
Nämen, fy fan!
/GRYMTANDEN/
Nämen, gud!
Hur är det?
God morgon, Karin.
Ryggen har pajat. Jag letar efter en
lång gren att städa i källaren med.
Kan du inte ringa en städfirma?
Jag försökte - alla är fullbokade.
I morgon kommer mäklaren.
Mäklaren? Ska du flytta?
Nu går min firma så jäkla bra att
jag tänkte skaffa en lägenhet i stan.
–Så du ska flytta på riktigt?
–Jag måste få huset sålt först.
Jag måste bli av med allt skräp i
källaren. Typiskt att ryggen pajade.
Och får jag det inte sålt nu
får jag lov att vänta till nästa vår.
–Behöver du hjälp, eller?
–Nej, det kan jag inte be dig om.
–Jo, men om det är så bråttom.
–En äkta norrman behöver inte...
Han behöver ingen hjälp.
Men gud! Hur gick det där? Va?
Ingen fara.
Det är bara hjärtat. När jag blir
stressad blir smärtorna svåra.
Lyssna på mig, Oddvar,
nu bestämmer jag att jag hjälper dig!
Tjena, grabben! Hur är läget?
-Det blev lite bråkigt i dag.
-Erik tog min stol.
-Det finns väl fler?
-Han tog mitt hörn.
Jag ville ha ryggen fri.
"Torna libero".
Ibland ser man ju saker i filmer
som inte är viktiga i verkligheten.
Speciellt i filmer som mamma inte
behöver veta att man har sett. Okej?
Du är ingen maffiaboss och förskolan
är ingen italiensk restaurang-
-så du behöver inte ha ryggen fri.
Okej. "Va bene".
Satt du i hörnet och så slog han dig?
Jag knuffade av honom från stolen
- och sen slog han mig på örat.
Men då kan man ju säga
att det var du som började bråka.
Kanske det.
–Den här kan vi använda.
–Okej...
Ska allt det här till soptippen?
Ja, mäklaren sa: "Du kan göra dig
av med allt det här, Oddvar."
"Det här är ju ett fantastiskt rum
som kan användas till allt möjligt."
–Då är det bara att sätta i gång.
–Tusen tack. Det här är ovärderligt.
Man måste kunna behärska sig. Man kan
inte slåss bara för att man blir arg.
Det fanns en man som hette
Martin Luther King.
Han var en man som kämpade
för de svartas rättigheter i USA.
De svarta ansågs inte vara
lika mycket värda som de vita.
De fick inte äta på samma
restauranger, åka på samma bussar-
-eller gå i samma skolor.
-Skönt att slippa skolan.
-Det tyckte inte de.
De var arga och ville slåss tillbaka-
-men då säger Martin Luther King:
"Nej, vi ska inte slåss."
"Då tar det aldrig slut."
Man skulle inte använda våld,
utan man skulle prata med varandra.
-Hur gick det för Martin?
-Han mördades.
Men det är själva tanken som räknas.
Jag vill att du ska vara storsint.
Be Erik om ursäkt.
Skaka hand och säg förlåt.
Okej.
-Vilken hand petar han näsan med?
-Höger.
Oj då! Då...
Du kan klappa honom på axeln.
Det funkar lika bra.
Va...?
-Är det där Herrgårdsglass?
-"Sì! Molto bene".
Vi lugnar oss med italienskan, så att
inte mamma undrar. Svenska duger bra.
All right.
Belönar vi barnen med dyrglass
när de är bråkiga?
Han var ledsen när jag hämtade honom.
Det här glassarrangemanget bygger på
veckodag, tillfälle och pris.
Det är därför vi har Herrgårdsglassen
längst bak.
Samma arrangemang har vi ju här.
Här har vi ställt då, med flit,
chipsen på... Chipsen...
Anton!
Tjena, hej!
Vi missade varandra där inne.
Rudolf heter jag. Vi...
Vi har ju träffats flera gånger.
Jo, vad säger man?
Det skedde ju en liten incident
mellan Håkan och Erik i går.
Vi kanske skulle reda ut det?
Jag visste inte att maffian
redde ut saker genom att prata.
Maffia?
Han sitter med ryggen mot väggen
för att inte riskera att bli skjuten.
I och med internet är det ju svårt
att kontrollera vad ungar tittar på.
Det var ju inte så när vi växte upp.
-Jag fick en uppfostran, Ragnar.
-Rudolf.
Jag ville bara rensa luften, så
att vi inte har några hard feelings.
-Och även be dig om ursäkt.
-Tack, det uppskattas.
-Får jag ge dig ett tips, Runar?
-Rudolf!
Ett barn är som
en kontrollerad atomklyvning.
Släpper man den fri resulterar det i
en kärnvapenexplosion.
Men om du tämjer och kontrollerar den
får du en fantastisk kraft.
Får jag ge dig ett litet tips?
Om man stoppar in fingret i näsan
stänger man inne sitt svällande ego.
Till slut sprängs skallen.
Vi har inte rett ut det här än!
-Förlåt att jag knuffade.
-Förlåt att jag slog.
"Siamo amici". Det betyder att vi är
vänner, på italienska. Tror jag.
Vi kan sitta tillsammans om du vill.
-Jag tycker inte om din ton.
-Jag tycker inte om din ton heller.
-Jag tycker sämre om din.
-Jag tycker tio gånger sämre om din.
-Kan vi ha en vuxen diskussion?
-Jag är tio gånger vuxnare än du.
/SLAGSMÅLSLJUD/
-Oddvar ska flytta.
-Skämtar du?
-Nämen, gud, vad har du gjort?
-Jag har talat Anton till rätta.
-Talade...?
-Precis.
Jag ville statuera ett exempel
för Håkan och de andra barnen.
Det tyckte jag var ett bra mål.
-Men...
-Det var ett bra mål.
Slåss du med andra föräldrar?
Är du inte klok?
-Han är inte klok!
-Som du!
-Han står och kallar mig "Runar"!
-Sätt dig ner och lyssna på mig.
Jag sa ju hur strulig jag var. Mitt
gäng sabbade, snattade och slogs.
Hade jag inte åkt dit för cykelstöld
- gud vet var jag hade varit i dag.
Jag vet, du har berättat det.
Om vi lär våra barn att man får slåss
kan det gå åt helvete för dem.
-Förlåt.
-Då glömmer vi det här.
Det blir visning, förhoppningsvis,
till helgen.
Därför hjälper jag honom att städa.
-Men varför?
-Han har ont i ryggen.
Och han har nog lite dåligt samvete.
Vi har nog dömt honom lite för hårt.
Jaha? Jag tror att han har dömt oss
ganska hårt, om jag får säga.
-Nu ska det firas med Herrgårdsglass.
-Nej, den är slut.
-Va?
-Anna har också varit i bråk i dag.
Vem har hon bråkat med? Har vi blivit
mafiosofamiljen som Håkan önskar sig?
-Du vet Birger nere vid vändplanen?
-De är nyinflyttade från Stockholm.
Anna och Birger köpte kycklingsallad,
och Anna gillar ju inte couscous.
Hon tänker: Han får couscoushalvan,
hon tar kycklinghalvan.
Om båda fick halvan de tyckte om,
varför blev det bråk, då?
Det vet jag inte, men det slutade med
att Anna kastade salladen på Birger.
-Varför ser du så glad ut?
-Det gör jag inte.
Du ser väldigt nöjd ut.
Det är lite bra att Anna markerar att
man inte jävlas med henne. Respekt.
Vad hände med "det kan följa med
under hela uppväxten"?
Som du sa om Håkan.
Anna är 13, Håkan är ett barn.
Dubbelmoral. Det är okej
att Anna slåss, för att hon är tjej.
Nej, det har jag inte sagt.
-Hon får silkeslen jordgubbsglass.
-Det fick Håkan också.
-Jag pratar inte specifikt om glass.
-Jo, väldigt specifikt, hela tiden.
-Det är uppfostran.
-Och respekt.
Nu går du och Anna ner till Birgers
pappa och pratar ut om det här.
Det vore bättre om hon hade snott
en cykel. Då hade vi sluppit det här.
Hej!
Det blev visst lite bråkigt i dag.
-Vad har du gjort?
-Ingenting.
-Jag förstår verkligen problemet.
-Gör du?
Jag har varit med om samma sak många
gånger. Pappa har också varit ung.
Det är klart.
Ibland tänker jag bara inte på det.
Du tänkte: Plastbunken kostade 60 kr.
Innehållet var värt max 25.
-Vad pratar du om nu?
-Salladen, så klart.
-Är det ålder eller kön?
-Vad har kön med sallad att göra?
Kom, så reder du och jag ut det här
som vuxna människor.
Hjälp mig slänga skräp.
Sätt på dig andra kläder.
-Jag jobbar på min framtid. Läxor.
-Det här är viktigare.
-Jag är hungrig.
-Vill du att Oddvar ska flytta?
Så, så, så.
Du är stark, Sune. En bra kille.
Sune, det är ett rum där inne också.
Det finns saker att kastas där också.
Där, ja.
Ta det, Sune.
-Jag är törstig!
-Det kan man vara.
Det finns spindlar här.
Men de är rätt så gulliga ändå.
Så...
Ingen fara, det är bara gammal färg.
Så! Då fortsätter vi.
Så.
Jag får inte på mig det här bältet.
Du får en hjälm i stället. Så där.
Det luktar bacon här inne. Det känns
som att sitta i elektriska stolen.
Du ser humorn i livet när det är
som mörkast. Det klarar inte män.
Nej. Om du bara...
Ta det lugnt. Det här fixar jag.
Trevlig resa. Kör försiktigt.
Det blir alltid bra så länge man
kommunicerar och reder ut saker.
Man ska alltid prata om saker.
Hej.
Är Birger hemma?
Har du kommit
för att kasta mat på mig också?
Nej.
Jaha...
Ja, det blev lite stökigt
tidigare i dag, hörde jag.
Anna är ju verkligen inte våldsam.
Jag är övertygad om att de reder ut
det här på ett bra sätt.
Du och jag har väl morsat på varann,
men aldrig riktigt sagt hej.
Ni är väl nyinflyttade
från Stockholm?
Är du också främlingsfientlig?
Främlingsfientlig? Nej.
-Din dotter tycker inte om couscous.
-Nej, det gör hon inte - i sallader.
-Men det gör inte jag heller.
-Så du är också rasist?
Är man rasist och främlingsfientlig
för att man inte tycker om couscous?
-Anna gillar inte surkål heller.
-Nej, surkål är ju oerhört nyttigt.
Ni äter väl snabbmat. Det förklarar
din vitaminbrist och ditt näsblod.
Är jag rasist
för att jag inte gillar couscous?
-Vad har det med näsblod att göra?
-Du tog upp det!
-Att skrika är ett slags översitteri.
-Jag skriker inte!
-Hur kom du in?
-Genom dörren.
-Vad vill du?
-Jag vill be om ursäkt.
-Det var min finaste jacka.
-Förlåt.
-Jag ska betala tillbaka.
-Det är lugnt. Jag blev ledsen, bara.
Det fattar jag.
Varför åt du lunch med mig om du
hellre ville äta med nån annan?
Jag blev nervös.
Men sen slängde du couscous
i ansiktet på mig.
Förlåt. Jag blev bara så himla arg.
Jag tänkte be om ursäkt,
men nu är jag inte så sugen på det.
Jag tycker inte om din ton.
Jag är från Stockholm. Djursholm.
Åh! Va? Bara för att man
har bott i Djursholm bety...
Man bor inte i, utan PÅ, Djursholm.
Jag jobbar på Skatteverket.
Attjo!
Oj, förlåt.
Nu kommer det en till. Attjo!
Jag måste ha blivit allergisk
mot nåt här.
-Du pratade med andra tjejer.
-Ja, men jag blev ju nervös.
För jag gillar ju dig.
-Vänta, sa du att du gillar mig?
-Ja.
Ja, vad bra
- för jag gillar ju dig med.
-Attjo!
-Du gör det med flit!
Med flit?
Är du helt från vettet?
Skulle jag göra så här med flit?
-Byt riktning!
-Då vore jag förryckt.
Nu vill jag att du lyssnar på mig!
Jag kommer att varna dig en gång.
Vrid bort slangen, säger jag!
Jag räknar ner.
Tolv, elva, tio, nio,
åtta, sju, sex...
Sista chansen nu! Tre...
Nu kommer den sista varningen!
Hejsan! Jag trodde att ni
skulle behöva åka tre vändor till.
Men det gick på fem. Imponerande.
Precis, nu är det klart.
Karin, i dag är mitt norska hjärta
fyllt till bredden av tacksamhet.
–Nämen...
–Jo.
Nämen, jag menar, vad gör man inte
för sina grannar. Tänk inte på det.
–Tack ska du ha.
–Tack själv.
Tusen tack, alltså.
Nu jävlar!
Hej!
–Är det du som är Oddvar?
–Det stämmer.
Ser man på! Är den också till mig?
Ja, det är delarna till bardisken.
Flipperspelet kommer till helgen.
–Då tar jag den här.
–Den är jävligt tung.
Ingen fara. Då ska vi se...
–Vad fint du har här, Oddvar.
–Det där blir jättebra.
Hallå där, Oddvar!
/SLAGSMÅLSLJUD/
-Mamma slåss jättebra.
-Jag föll in i gamla mönster.
Oddvar ska inte flytta.
Så det blev slagsmål.
Jag är ledsen, Rudolf.
Förlåt.
Rudolf?
Jävlar!
Okej, Oddvar...
Jajamän, den satt som en smäck!
Då står det tre, sex...
9–1 till Norge!
Nu är det jävla Sveriges tur igen.
Det gick åt helvete.
Självmål, självmål!
Då går poängen till motståndaren.
Då är vi uppe i 10–0 till Norge.
Svensktextning: Elin Dahlqvist
Iyuno för SVT
Översättning: Elin Dahlqvist