Jag vill ha en avrapportering
av samtliga steg i processen.
Det övergripande målet för projektet
är en trivsam inomhusmiljö.
Vi ska titta på organisationen...
–Kan vi inte bara städa?
–Okej.
Hela telefonen skakar ju.
–Ibland skakar mina händer också.
–SMS.
Jag jobbade som VVS–montör.
Det luktade ju inte rosor, direkt,
när man jobbade...
Vi har känt ett behov, inhämtat
information och fattat ett köpbeslut.
Vi är framme vid
att förhandla om rabatter.
–Ska du med eller inte?!
–Jag kan tänka mig en rabatt...
–Nämen, Kennet!
–Hej, Jenny! Nu är jag här!
–Vad gör du i stan?
–Vi är ju 30 år nu.
–Jaha...?
–Dealen!
Vi gjorde ju en deal: om vi båda var
singlar vid 30, skulle vi gifta oss.
–Bor inte du i Skåne?
–Jo, så jag har inget jobb här.
Vi kan leva på din lön.
Vilken sida sover du på?
Det där var ju inte på allvar.
Vi var sjutton år och jättefulla.
Tänker du inte
stå för din del av dealen?
Nej, Kennet.
Det kommer jag inte att göra.
Då känner jag mig ju ganska dum.
Jag kanske borde försökt dejta nån
de senaste 13 åren?
Ja, du kanske borde ha gjort det.
Jag är ledsen, Kennet.
Ska vi säga 40? Vad tror du om det?
Jag tycker jag har blivit så tjock.
Jag känner mig så plufsig!
–Nej, det är bara i ditt huvud.
–Stress kan ta sig fysiska uttryck.
Det är nog därför jag mår illa jämt.
Det är utbrändhet.
Du har stressat för mycket.
Det är säkert därför jag inte
har haft mens på åtta månader.
–Du borde gå till en psykolog.
–Ja, man blir ju lite skraj.
Kan vi få två öl här!
Det där skulle kunna vara gaser.
Du har inte provat Samarin?
–Hur är det? Du verkar lite ledsen.
–Vad är det?
–Det är Magnus.
–Ska ni flytta isär?
Nej, nej.
Men han har blivit så tjock!
–Han tränar väl och äter nyttigt?
–Men på nätterna käkar han mackor.
Ja, de gör det...
Du måste skrämma honom!
–Din Ulf är skitsmal.
–Just det.
Jag pratar ju om kolesterol
och blodfetter...
Du måste skrämma honom ordentligt.
Jag ska hjälpa dig, Frida.
Jag kan inte sova. Jag tar en macka.
–Du ska inte äta på nätterna.
–Tycker du jag börjar bli tjock?
Nej... Men det är farligt.
Tänk på blodfetter och hjärtat.
–Man kan faktiskt dö!
–Av en nattmacka? Skärp dig.
Är det till mig? Tack!
Hoppas du sover gott i natt.
Jag har köpt ergonomiska kuddar.
–Bra. De gamla var så otroligt mjuka.
–De här är jättehårda.
KNAK!
Aj...
Det är sedan hög tid
för penetrationen.
Denna följs upp
av ett rytmiskt stötande...
...som leder fram till finalen.
–Du ville prata med mig...?
–Ove säger att du trakasserar honom.
Ove Lindgren hävdar att du har sagt
nedsättande saker om honom.
I morse, när han kom in
i mötesrummet, ska du ha sagt:
"Knip ihop, killar,
för här kommer rumpnissen."
Det har jag inte sagt. Det är lögn.
Folks sexuella läggning
har vi inte med att göra.
Nej, jag skulle aldrig... Jag visste
inte ens att Ove var stjärtgosse...
–Ja – akterskytt. Han tar den i...
–Tack, det räcker!
Ulf...
Jag drar ett streck över det här–
–men hör jag fler anklagelser
måste jag vidta åtgärder.
Det förstår jag. Och hör jag nåt
rapporterar jag till dig.
Ofta handlar sånt här om att folk
är rädda för det som är annorlunda.
Det finns inget att vara rädd för.
Som jag sa till Ove häromdan:
"Bara för att vi jobbar ihop,
ska vi inte duscha ihop." Eller hur?
Välkomna till Mansforum!
Vad gör du helst
när du kommer hem efter kneget?
Slår mig ner med en whisky.
Typiskt oss karlar! Vi älskar whisky!
Vi ska lära mer om denna ädla dryck.
Här har vi några olika whiskysorter.
Vi ska lära oss känna skillnad på
skotsk whisky, som görs av korn–
–och bourbon, som görs av majs.
Lagavulin, en klassisk whisky.
Eller, som skotten säger: whizzky.
"Whisky" är gaeliska
och betyder "livets vatten".
Oooh!
–Oooh...
–Hur starkt är det här egentligen?
–40 procent?!
–Det är ju livsfarligt!
Vi kanske blir snurriga i huvudet!
–Kom igen nu.
–Vi ska prova en bourbon också.
Älskling, vad ska vi äta i kväll?
Överraska mig.
BUH!
–Överraskad?
–Ja...
Det här var alltså en bourbon.
Det är ett amerikanskt märke–
–och den heter... Jag ser dubbelt.
Jack Daniels!
Du är ute och patrullerar. Då kommer
en zigenare på moped. Vad gör du?
–Ingenting.
–Ingenting?
Nej, inget brott har ju begåtts.
Du ser en tant. Mot henne kommer
en zigenare på moped. Vad gör du?
–Vart vill du komma?
–Du tar in zigenaren, så klart!
Han tänker ju ta tantens väska!
–Du måste lära dig gatans språk.
–Säg så här då, du som kan allt...
Du infiltrerar en knarkliga
som utsätts för beskjutning.
I striden skadas en civilperson.
Om du räddar hans liv, röjer du
din täckmantel. Vad gör du då?
Jag tar in zigenaren på moped.
Det var garanterat han som sköt.
Amatör...!
Samborombon,
en liten by förutan gata
den ligger inte långt
från Rio de la Plata
Nästan vid kanten
av den blåa Atlanten
och med pampas bakom sej
många hundra gröna mil
Dit kom jag ridande en afton i april
för jag ville dansa tango
–Du skulle kommit för tre timmar sen.
–Det är sån trafik...
Skit samma. Nu är det jättebråttom.
Ta den här ritningen till Abro
Arkitekter på Rosenlundsgatan 24.
–Portkod?
–2586.
Och det här videobandet ska till
Hans Rosenkvist på Päronvägen 2B.
–Lasse! Du ska vara på Kungsgatan!
–Klar för leverans.
–Ritningen till Rosenkvistvägen...
–Rosenlundsgatan.
–Rosenlundsgatan 34...
–24.
–Bandet ska till Hans Päronkvist...
–Hans Rosenkvist på Päronvägen.
–Portkoden på Päronvägen är 2438.
–Nej, 2586 – på Rosenlundsgatan!
–På Päronvägen behövs ingen portkod.
–Rosengren har ingen portkod?
–Rosenkvist.
–Jag och namn... Okej.
Då tar jag bandet till arkitekterna
på Päronvägen och ritningarna till...
Nej, nej, nej. Du tar bandet
till Hans på Päronvägen...
Glöm bandet och koncentrera dig
på ritningen, som ska till...
–Kvastvägen.
–Kvastvägen?! Rosenlundsgatan 24!
–Portkod?
–2586!
Du ska vara på Kungsgatan!
Var är du?!
–Okej, då sticker jag.
–Hallå!
Jag skulle glömma huvudet
om det inte satt fast! Jag sticker.
–Rosenlundsgatan 24!
–Topp.
Det var förmiddagsfikat.
Ska vi åka till korvmojen
och ta lite lunch?
–Man blir så stabbig av all snabbmat.
–Snabbmat? Vi käkar ju pizza också.
–Det tar över 10 minuter.
–Vi ska äta asiatiskt i dag.
Asiatiskt? Nej, nej!
–Jag vill beställa en yakiniku...
–Jacki...? Nej, nej! Lägg ner luren.
–Vi kan ta allting på.
–Lägg ner luren!
Lägg ner luren, säger jag!
Ge fan i att beställa asiatiskt!
Jackinicku... Det är sista gången
du beställer sån skit till mig.
–Uppfattat? Nu kör vi till korvmojen.
–Du är fan inte klok.
DU är inte klok! Kineser med piss på
fingrarna som rullar rutten fisk...
Vänta lite.
Mamma hade några pepparkakor kvar.
"Mor Annas" – hennes favoritsort.
Begravningen...
Jag har några papper från Fonus–
–och ett brev från det vita arkivet,
där mamma uttrycker sina önskemål.
Jag hade ett långt samtal med mamma
där hon sa hur hon ville ha det.
Jag har hittat en gravsten i marmor.
–Det är fint.
–Jag älskar marmor.
Hoppla! Det var dyrt.
–Mamma var väl ingen marmortyp?
–Nej, det är så tungt och klumpigt.
–Mamma var inte tung och klumpig.
–Nej, det var hon inte.
Min son Jörgen skulle kunna göra ett
enkelt, smäckert träkors i slöjden.
–Ja!
–Tänk, vad glad mamma skulle blivit!
Tycker ni inte att mamma
är värd mer än ett träkors?
Kista, då... Jag har hittat
en vit kista. Mamma gillade ju vitt.
Oj, den var tjusig. Mamma var väl
inte så mycket för tjusiga saker?
Hon tyckte mer om det enkla.
Mamma läste ju mycket. Man kanske
skulle göra en kista i papper?
Det finns fantastiskt fina kistor
i wellpapp.
Mamma älskade wellpapp.
–Paul! Snälla, sluta.
–Förlåt.
Hm, hm... Hee, hee...
Paul! Jag måste bli klar
med det här i dag.
Förlåt.
Paul... Paul!
Jag vill inte lägga mamma i en
papplåda. Om det handlar om pengar...
Det här handlar inte om pengar!
I det vita arkivet uttrycker mamma en
önskan om att kremeras efter sin död.
–Ska wellpappkistan brännas upp...?
–Det är väl onödigt?
–Kostar kremeringen nånting?
–Ja, det gör den.
–Ingrid, du har väl en kompost?
–Ja!
Mamma trivdes alltid så bra
i din trädgård, Ingrid.
Hon brukade säga att Ingrid hade
de finaste rosorna på gatan.
–Då blir det ekologiskt också.
–Och vi slipper kistan.
–Ska mamma förmultna i en kompost?
–Ja, för det hade mamma velat!
PIIIP!
Paul...
Tack!
Jag stod
väldigt nära mamma mot slutet.
Hon pratade aldrig
om kompost eller papplådor.
–Jag vill ge henne en fin begravning.
–Det vill vi också, Magnus.
Jag har ett sparkonto.
Jag hade tänkt spara till
om jag får barn...
Men jag kan jobba extra på helgerna.
Jag kan betala alltihop.
Ja, om du vill det...
Då slipper Jörgen göra ett kors.
Han är ingen stjärna på träslöjd.
Ni skulle sett
vad han kom hem med sist – en pinne!
–Jaha, då var det här avklarat.
–Skönt.
Hade mamma fler pepparkakor?
–Nej!
–Nähä...!
–Lämna mig inte, Torbjörn!
–Jag är här, André.
Aldrig mer ska jag...
–Jag vill ha ett utvecklingssamtal.
–Börja du.
Jag känner att jag inte får gehör för
mina idéer. Du lyssnar inte på mig.
Vad säger du om det?
Vad sjutton skulle jag göra
efter lunch? Jag kommer inte på det.
Jobba? Det glömde jag förra veckan.
Nej, det har jag skrivit upp.
"Du jobbar på Wasa, Götgatan 13."
"Ditt kontor ligger längst ner i
korridoren." Så jobba är det inte.
–Har du barn? Det kan det ju vara.
–Nej, när skulle jag hunnit få dem?
Fast jag var på sjukhuset för några
veckor sen och träffade en läkare...
Innan jag glömmer det – kan vi ha
ett möte i morgon med webbgruppen?
–Ja, det skulle funka.
–Bra.
Jag sticker hem på lunchen.
Vi är norröver nu, va?
Vi ses!
Göm papperet.
–Hej!
–Hej! Vi är inte klara än...
–Är ni redan här? Vi är inte färdiga.
–Vi är nog lite tidiga.
Kom in, kom in.
Vattnet är på. Jag ska skala potatis.
Nu ska vi se...
–Vad sägs om sjötunga Walewska?
–Gott! Men vi har ingen sjötunga.
Det är nog bättre med nåt som
går fortare, så vi hinner med bion.
–Kött! Har vi inte kalkon i frysen?
–Jättebra idé!
Jag bjuder gästerna
på lite vin så länge. Husets vita!
Det här skulle vara klart till i dag,
men jag kom i gång lite sent.
Det här ska ju stå i 22 dagar.
Skål och välkomna!
Å, fy fan!
Detta är ju rena rävgiftet.
Det går inte att dricka.
Kan du hjälpa mig med bordet?
Där ska den vara...
SVT Programtextning:
Agnes Malm Skoglund
Bussen har gått. Vi missar bion.
Då hade vi ju inte behövt springa!