Vad ska hända med mig sen, då?
När du är borta, menar jag.
Hur fan ska jag klara mig? Kan ju
för fan lika gärna dö jag också...
Jag kanske borde gå till läkaren igen
och be om ett andra utlåtande.
Tänk om de gjorde fel första gången.
Det skadar ju inte
att be om ett andra utlåtande.
Leif,
du har väl för fan inte ljugit igen?
Det är inte första gången
du ljuger om att du ska dö.
Ljugit och ljugit...
Jag kanske drog en vit lögn.
Så du ska inte dö? För helvete, Leif!
Ta det lugnt.
Ja, jag överreagerade kanske-
-men läkaren sa ju "ändra på ditt
leverne". Det kan man tolka fritt.
Herregud, du är för fan nymfoman!
-Hypokondriker, heter det.
-Du har ljugit om att du ska dö.
Jag har stulit pengar från en jävla
rånare och trott att du ska dö!
Men jag ska dö.
En gång, nån gång ska jag dö.
Alla människor dör, så det kanske
var bra att du fick förbereda dig.
Ja, men...
Ja, men förlåt, då. Förlåt för att...
Jag är bara människa, jag också.
God morgon, Tjockis-Leffe.
Har du sovit gott?
Ja du, Tjockis-Leffe...
Jag har blivit förhörd
av den här nya snuten i Sörbäcken.
Hon har fått för sig att jag
ligger bakom nåt jävla bankrån.
Tågstationen! Kör, då!
Jag har rånat en bank!
Jag har aldrig sett så mycket pengar.
Jag har gåshud i varenda vrå.
Är det Biggest loser-final i stan?
Nämen... Tack, Leif.
Sedeln har ett serienummer.
Sedeln kommer från rånet i Sörbyn.
Jag fick den i växel på macken.
Har ni rånat en bank?
Är du helt säker på att det var han?
-Vad snabb du var.
-Polisen, öppna dörren!
Först ska ni ge mig pengarna.
Sen kan ni gå till polisen.
Fast det går inte.
Pengarna är borta. Polisen tog
husvagnen, och pengarna låg däri.
-Har jag åkt hit alldeles i onödan?
-Nej, men...
Vad händer om jag dumpar er i sjön?
Okej, Dunken, pengarna finns.
Vi har grävt ner dem.
Har man sett! 2-0 till albinon.
Packa ihop era grejer, så far vi.
-Vad fan sa du så för?
-Jag försökte köpa oss mer tid.
Och dra ut på lidandet? Det är kanon.
Kom igen nu, för fan!
Rör på fetfläsket.
Ja... Det var där.
Tror du att jag är helt jävla dum?
Jag vet att du försöker lura mig.
Vet du vad jag gör med såna?
Gör det, då! Du som ska vara så tuff.
Vad fan är det med dig?
Flytta på dig!
-Vad fan pratar han om?
-Det är hans lever.
-Vad är det för fel på levern?
-Den är helt jävla förruttnad.
Läkarna vill inte ge mig en ny,
så jag har väl tre månader kvar.
Farsan dog också så.
Ja, jag beklagar. Men det är väl bara
att gilla läget och åka hem.
Man får hoppas att man hinner dö
innan kronofogden tar kåken.
Har ni kronofogden på er också?
Ja. Om vi inte fixar fram 600 000
på en vecka så tar de huset från oss.
Välkommen till Leif Öhmans jävla
pissuniversum. Jag vill bara åka hem.
För helvete, Öhman...
Tänker du ge upp så där jävla lätt?
Hela jävla livet har jag försökt fixa
mat i mun på oss två-
-men nu är det kört.
Vi är helt jävla panka.
För helvete, var har du kämpaglöden?
Du ska dö, och du tänker låta staten
ta ditt hus hur som helst.
Jag har en kontakt i Luleå
som kan fixa nåt jobb åt oss.
Det behövs inte.
Det kommer säkert att ordna sig.
Vad tror du farsan hade gjort
om han hade fått samma chans?
Skulle han ge upp och låta brorsan
fortsätta utan tak över huvudet?
-Vill du dö som en mes?
-Nej, jag vill inte dö som en mes...
Vad sa du? Vill du dö som en mes?
Nej, jag vill inte dö som en mes!
Vad bra. Då åker vi
och snackar med min kontakt.
Jag vill inte resa med galningen.
Hur skulle jag veta att hans farsa
dog av skrumplever? Vi får väl fly.
-Ja, det får vi verkligen göra.
-Då så, pojkar. Nu åker vi mot Luleå.
-Hej.
-Jokkmokkspolisen ringde tidigare.
-De har sett Volvon köra mot Luleå.
-Har ni satt nån på det?
Nej...
Helvete!
Är det bara jag som jobbar här?
Nu förstår du varför jag är här.
Du är skyldig mig en massa pengar.
Du glömmer aldrig nåt. Du är dig lik.
Jag vet att jag sa
att det inte var nån brådska, men...
Jag fattar din grej.
Det finns en kille. Han heter Sillen.
Han är skyldig mig 600 000.
Jag är skyldig dig 500. Hämta dem,
och så får du behålla resten.
Okej. Vi fixar det.
Okej. Det är bra att ni är tre.
Han kan vara lite jobbig, Sillen.
Han bor uppe på...
Vad gör du?
Ingenting...
Du la precis snor under stolen.
Nej, det gjorde jag inte.
Ställ dig upp.
Kom här. Kom.
-Vad är det där? Vad är det där?
-Det är snor. Okej. För fan...
-Ta upp den. Plocka upp den, sa jag.
-Okej.
Håll upp den.
-Vet du hur mycket bakterier den har?
-Nej.
Ställ dig upp.
-Sätt dig.
-Okej.
Äckel...
-Var var vi nånstans?
-Sillen var skyldig dig 600 000.
Sillen är skyldig mig 600 000.
Du hämtar dem och behåller allt.
Jag vet att han har pengarna hemma.
-Visa att man inte bråkar med Anders.
-Du känner mig.
Stick. Smuts.
Och rör ingenting på vägen ut.
Billy, du följer med mig,
så stannar Leif och vaktar.
Billy, du får hänga med Dunken.
-Och varför ska jag göra det?
-Du satte oss i den här situationen.
Löskokta ägg... Brorsan är dödssjuk.
Inte ska väl han genomlida det där?
-Ja, fast han är inte ens...
-Men, snälla ägget... Jag är döende.
-Ja ja, okej!
-Bra.
Tjena, Sillen.
Lugn och fin nu. In i lägenheten.
Du är skyldig Anders pengar.
Din jävla idiot, lita inte på Anders.
Jag har inga jävla pengar.
Billy, sök igenom lägenheten.
Inga problem. Jag ska bara in till
Sillen och snacka lite. Det är lugnt.
Förbannat...
För fan, Billy.
Var fan är pengarna? Du ljuger!
Jävla luffare!
-Är du en idiot? Ta fram pengarna.
-Jag har dem inte, säger jag ju!
Så du kommer hem till mitt jävla hem
och snor mina pengar?
Jävligt dumt gjort.
Anders har lurat dig.
Åk hem till Norrland i stället.
Tror du att du äger hela världen?
Vet du vem jag är? Fucking Sillen!
Förbannat...
-Vad säger du nu, din lilla skäggröv?
-Leif, bakom!
Lägg ner vapnet
innan jag skjuter picken av dig.
Stå still, jävla knarkare.
-Såg du, Dunken?
-Ja. Ta loss oss.
-Fan, vilken satans smäll! Såg du?
-Vilket jävla dream team vi är!
-Stanna vid macken.
-Inte nu, Billy.
Jag håller på att skita på mig.
Ska jag skita i handskfacket?
-Låt honom skita. Det är nerverna.
-Okej då.
Leif,
du räddade fan livet på mig där inne.
Nä... Det är sånt som händer.
Inte vem som helst har sån stake.
Jag kommer aldrig att glömma det.
Tack.
Helvete... Det är den där nya
dryga snuten från Sörbyn.
-Vad fan...
-Vad fan gör hon här?
-Ring Billy. Vi måste sticka.
-Fan...
-Skynda dig.
-Ja.
Han har glömt telefonen i bilen,
ärthjärnan. Fan!
Tjena.
Två grillade med senap och ketchup.
Jag är på macken
på 76:an norr om Luleå.
Jag har siktat den misstänkta Volvon
och rånarna. Begär förstärkning. Kom.
-Jag skickar alla bilar direkt.
-Säg åt dem att rappa på.
Vad fan håller du på med, Billy?
-Var fan är han?
-Det tar tid att klämma ut korvarna.
Slå på lite extra senap
så att det rinner.
-Jaha, är det korvdags?
-Ja.
Det är få saker som slår
en grillad med bröd, faktiskt.
Ja, det är därför jag tar två.
Precis.
-Är det din 740 där ute?
-Är det nåt jävla "Joppardy"-spel?
-Ja, det är min och brorsans 740.
-Jävligt bra bil.
-Här är korvarna.
-Tusen tack. Du kan behålla växeln.
Oj, tack så mycket!
-Vänta, du glömde den här.
-Du kan faktiskt behålla den.
Jag är polis.
Jag vet att du heter Billy Öhman
och att du stal bytet vid rånet.
Jag vet också att du var inblandad
i en pengaindrivning i Luleå.
De drar norrut. Jag följer efter.
-Det är två snutar efter oss.
-Stanna. Det är lika bra att erkänna.
-Nej, för helvete! Kör nu, Leif.
-Jag kör! Ta det lugnt.
-Kom igen, Öhman! Gasa, för helvete!
-Vi kör ifrån dem!
Gasa! Skaka av dig snutjävlarna!
-Leif, bromsa.
-Kör, kör, kör!
Kuken!
-Bromsa, Leif!
-Kör, då!
Jag tappade dem.
Aj, aj...
-Ta det lugnt, Leif.
-Lever jag?
-Du lever, men du har varit nedsövd.
-Nej...
Billy, han är död. Billy är död!
Billy mår bra, men vi har behövt
förhöra honom i några dagar.
-Kan jag snacka?
-Självklart. - Läkaren kommer strax.
Hur är det, Leif?
-Jag vet inte riktigt.
-Det var en jävla historia, va?
Jag minns inte så mycket. Jag hade
nåt fel på hjärnan. Minnesförlust.
Du behöver inte ljuga längre.
Han har redan erkänt alltihopa.
-Vad då "erkänt"?
-Bankrånet och pengaindrivningen.
-Jävla ärthjärna.
-Tvärtom faktiskt.
Dunken var väldigt samarbetsvillig.
-Va? Dunken, eller?
-Ja, han erkände alltihop.
Han hade hotat er med pistol.
Han hade tvingat er att utföra
alla de här kriminella handlingarna.
Ja, just det... Nu börjar jag
komma ihåg lite där. Just det...
Nu får du fokusera på att vila upp
dig, så kommer du igenom det här.
-Du är stark, Leif.
-Yes.
Då säger vi så.
Grabbarna grus...
Ja... Jaha,
så du ska bo här nu ett tag, då?
Ja, sex år ska jag få skaka galler.
Dunken, varför tog du på dig allting?
Leif, du räddade för fan livet på
mig. Det är det minsta jag kan göra.
Ni två
hade inte klarat en dag här inne-
-men för mig är det
som ett andra hem.
Ja, du kanske har rätt.
Pengarna, då?
Kom hit.
Det är koordinater. De kommer att
lösa era problem med kronofogden.
Okej.
Nu får du leva i lugn och ro
din sista tid i livet.
Billy behöver inte en massa skulder.
Fan... Tack, Dunken.
Tack, Dunken.
Fan, Leif... Jag är ledsen ifall jag
har varit så svinig mot er i alla år-
-men det är inget personligt.
Det löste sig ganska bra till slut.
Skulden är betald, och huset är vårt.
Ja, fy fan vad skönt.
Jag vill aldrig mer lämna Sörbäcken.
Nånsin. Det är fan det bästa stället
på hela jordklotet.
Ja, det är fint.
Det är jävligt fint, Billy.
-Vad fan vill du?
-Jag ville höra din röst där inne.
-Jag sa att jag skulle sätta dit dig.
-Du vet att jag lämnade in mig själv.
Hur är det med Billy? Det måste vara
tufft när Leif är borta.
-Vad menar du?
-Hans lever måste väl ha lagt av nu.
Hans lever? Nej, han är inte sjuk.
Jag såg honom vid pizzerian. Han
stod och tryckte i sig mosbrickor.
-Så han är inte sjuk?
-Nej. Vem har sagt det?
Hallå? Dunken?
Hallå?
Svensktextning: Staffan Åhman
BTI Studios för SVT