–Kolla där!
–Duktig! Jätteduktig!
Det gäller att vara snabb och fånga
dem innan hunden skrapar sönder dem.
Den var fin.
Många kanske har besökt Gotland
under sommaren
men det är faktiskt fint här
på hösten.
Dessutom är det högsäsong för den
lilla delikata gotländska tryffeln.
Här i Norrlanda, mitt på Gotland,
driver Luqaz en restaurang
i en liten glashytta.
Vi ska tillsammans laga en festmåltid
till några härliga öbor.
Men först ska jag försöka ta mig ut
ur hägnet här...
Alldeles intill Luqaz restaurang
växer det tryffel.
Luqaz har dragit ihop ett gäng
som ska hjälpa oss att leta.
Förutom markägarna
är det med en riktig tryffelexpert.
–Det här var en fin glänta.
–Verkligen.
Här har vi eken som tryffeln
växer tillsammans med.
Här ska vi se om vi kan hitta lite.
På Gotland växer
flera sorters tryffel.
Men det är den som kallas Bourgogne,
eller Gotlandstryffel
som man använder till matlagning.
Tryffel har nog funnits på Gotland
jämt men för 20 år sen blev det känt.
Den som upptäckte det var ingen
mindre än vår tryffelguide Christina.
Den allra första tryffel jag hittade,
innan det fanns tryffelhundar här
gjorde jag genom att krypa
på alla fyra och känna på marken.
Jag kände att det sviktade annorlunda
på ett ställe
och jag tänkte:
"Kan det vara nånting här?"
Sen pillade jag undan
och såg den knottriga, svarta ytan.
Tryffeln ligger precis under mossan
under eken där jag befinner mig.
Sen får jag upp tryffeln
och den väger nästan ett kvarts kilo.
Aldrig nånsin därefter har jag hittat
en lika stor tryffel, trots hundar!
–Har hon nåt på gång?
–Sök, Polly. Vänta, får jag se?
Ja, vad duktig! Nu ska vi se här.
Titta, här ligger den!
Ibland kan de ligga så här ytligt.
–Duktig, Polly.
–Här är den första lilla tryffeln.
Tryffeln växer under marken
och för att sprida sina sporer
använder den sig
av djurens luktsinne.
Den starka doften drar till sig djur
som äter den
och sprider den sedan
med sin avföring.
För att hitta tryffeln använder man
specialtränade hundar.
Främst italienska tryffelhundar,
men även Christinas spaniel
har en välutvecklad tryffelnäsa.
Duktig! Jätteduktig!
Det gäller att vara snabb och fånga
dem innan hunden skrapar sönder dem.
Den var fin.
Vi ska ju laga middag på det här.
Vad ska vi köra till?
Hur ska vi bygga upp den här...?
Jag tycker att det är roligt
att kombinera den lyxiga tryffeln
med råvaror som inte känns så lyxiga
– som kål, lök, potatis och ägg.
Ganska billiga råvaror, men de
passar väldigt bra ihop med tryffel.
Speciellt om man tillsätter
tryffelns bästa kompis:
–Fett av olika slag.
–Fett i alla former.
Ja, så är det.
Tryffeln är tvättad och vi drar till
grönsaksodlaren för att botanisera.
Det känns lyxigt, tycker jag,
att kunna skörda in i november månad.
Verkligen, den är superfin.
De är nästan som sötast nu också.
–Den lilla frostknäppen gör ju...
–Precis.
Ska vi se vad vi fick med oss?
Här var den härliga grönkålen.
Fin purjolök...
Den här är skoj –
om man aldrig har sett brysselkål.
Ja, den växer ju så spännande. Man
tror knappt att den är på riktigt.
Här har vi också
världens största beta.
Det blir nog inte så trevligt,
men vi gör ett test
så ser vi om den är för träig
eller går att äta.
Det är kul med stora grönsaker.
Mycket grönt blir det. Rödbetan
får åka in i ugnen på låg temperatur
och min plan är att göra
en potatisrätt
med smörstekt potatis, varm ostkräm
toppad med sjok av friterad potatis.
Luqaz jobbar med olika slags kål
och en griskind
som han långkokar i öl på grillen.
–Det här blir så jädra gott.
–Ja.
Jag har inspirerats av att gå runt
på fälten och se vad som växer.
Det är så jag tänker:
"Vad ska jag laga härnäst?"
Jag inspireras mer av bönder
och producenter än av andra kockar.
Den jättestora rödbetan blev bättre
än vi trodde, så den åker med.
Men det är dags att börja lägga upp,
för gästerna ramlar in.
Tryffeln har vi använt som en
smaksättare på olika sätt i rätterna.
Men det lyxigaste
när man har färsk tryffel
är att riva eller skiva den direkt
över maten precis vid servering.
–Vad tror du? Ska vi...
–Vi kör. Det ser jättebra ut.
Här har vi den: tryffelmiddagen.
I lillskålen har ni
en potatis- och lökservering
med varm ostkräm, hyvlad tryffel
och krispig potatis.
Sen har ni en liten varmrätt:
grillad spetskål, broccoli
lite krispig grönkål och en
ölbräserad griskind, en tryffelkräm
och så har vi en stor, fin rödbeta
som vi hittade, som vi har bakat.
–Vi skar en tunn skiva i botten.
–Håll till godo!
–Fantastiskt.
–Wow!
–Väldigt god.
–Var den det?
Det var så mycket härliga texturer
också i den här lilla skålen.
Betan var ju jäkligt härlig.
Känner du smaken
av Norrlandatryffeln?
Textning: SVT Språk &amp; Tillgänglighet
© Sveriges Television AB 2023