I kvällens avsnitt av IFS,
Invandrare för svenskar:
Greken från Alby, Thanos Fotas.
Sveriges roligaste kines, Evelyn Mok.
Sveriges näst bästa kändisdansare,
Filip Dikmen.
Den persiska sångfågeln från Örebro,
Jasmine Kara.
Den Graaf-kapande piratkaptenen
Louie Marti.
Den kosovoalbanska telefonbedragaren
Laura Ukaj.
Den finske Tiktok-kenyanen
från Rimbo, Liam Kalevi.
Den romsk-judiske hästhandlaren
Chang Frick.
Världens svenskaste arab, Elaf Ali.
The Latin king, Douglas "Dogge" León.
Sist men inte minst,
vår programledare Ahmed Berhan.
Välkomna till IFS, där panelisternas
personnummer börjar på 0101.
Jag är Ahmed Berhan,
er ödmjuke programledare.
Du tittar på frågesporten
om all kultur i Sverige.
Håll igång applåden för de tävlande:
Lennart, Linnea och Pontus.
Den tävlande väljer en i panelen
som jag ställer en fråga till.
Sen avgör den tävlande
om de ljuger eller inte.
Det är en liten fördel att starta,
och den fördelen går till Linnea.
–Vem i vår underbara panel väljer du?
–Elaf.
–Yes.
Regeringen hade en hedersgäst som
de hade bokat in på ett lyxhotell.
När hon skulle äta hotellfrukost
sprang personalen efter henne–
–och sa att hon inte fick äta där,
för hon hade romska kläder på sig.
–That's what happened.
–Lite skeptisk, skulle jag säga.
–För att...?
–Det låter lite osannolikt.
–Jag säger att det är falskt.
–Du säger att det är falskt. Fel.
Svaret var helt sant,
och det var hemskt.
Hedersgästen var Diana Nyman
från Romska rådet i Göteborg.
Vi fortsätter med nästa tävlande,
Pontus.
–Vem vill du prata med?
–Jag vill prata med fröken Ukaj.
–Wow!
–Okej, okej...
–"All right."
–Laura.
Det är Ahmed som bebis.
Det där ser ut som du idag,
så jag vet inte vad du snackar om.
Ay, papi.
–Nej. Laura?
–Okej, det är så här...
Alla blatteföräldrar
skrämmer sina barn–
–med såna sjuka historier som
får barnen att bli traumatiserade.
The rest is history,
och därför är vi singlar.
Det var en tjej som tröttnade
på att mamman läste koranen.
Hon kollade på tv,
säkert nåt spännande.
Hon slog till koranen
och förvandlades då till det där.
Är det sant eller falskt att det är
historien om hur den bilden kom till?
Det var en bra historia, i alla fall.
Men om det är sant eller falskt...
–Det känns...
–Bror, du har två alternativ.
Det är falskt.
Jag tror att det är falskt.
–Det är tyvärr sant.
–Ay, papi.
Bilden spreds på muslimska forum
från 2005–
–och var som populärast
under tidigt 2010-tal.
Bättre lycka nästa gång. – Vidare
till den tredje tävlanden: Lennart.
–Kom igen, nu spräcker vi nollan.
–Nu spräcker vi nollan. Ja...
–Vem väljer du?
–Jasmine.
Jag blev lite besviken, för du ser ut
som de män som brukar välja mig.
Jag väntar...
Var det bara jag som kände
att Lennart skrattde lite för hårt?
–Det kom härifrån.
–Nästa runda.
–Nästa runda, ja.
–Jasmine.
Laleh spelade Evas kompis–
–i "Eva &amp; Adam – fyra födelsedagar
och ett fiasko", har jag för mig.
Hon var en irriterande kompis, en sån
som muckade mycket. Hon hette Fatima.
Jag sällar mig till nej-sägarna
och säger att det är falskt.
Jag säger falskt.
Bram, det finns ingen knapp. Nej.
Just det, det fanns ingen knapp här.
Lennart, grattis!
Du har fått kvällens första poäng.
Hon spelade en tjej som hämtades från
Libanon för ett arrangerat äktenskap.
Den filmen heter självklart
"Jalla! Jalla!".
–Linnea, är du redo att ta en poäng?
–Ja.
–Vem väljer du?
–Thanos.
Thanos.
Det är vad som händer när en svensk
polischef gifter sig med en turk.
Nej, det här var en kampanj
som gjordes för tio år sen–
–där man försökte locka en massa
orten-kids till att bli snutar.
Okej...
Okej!
Är det den informationen jag får?
Jag gillar ordet "aina".
Jag blir typ glad av det.
Det var det svenskaste jag hört.
Hon blir glad av aina
– vi är traumatiserade!
Därför säger jag att det är sant.
Grattis, Linnea!
Du har fått din första poäng.
Ainabilen stod i Stockholmspolisens
monter under Ung08-festivalen 2006.
Lennart och Linnea har fått poäng.
Dags för dig att skina.
–Så jag ska misslyckas en gång till?
–Vem väljer du?
Chang.
"Fäbodjäntan".
Jo, det har lite med den att göra.
Svensk Filmindustri var
väldigt lössläppt.
Man var först ut med att visa bröst,
och man hade riktiga samlag på film.
–Det var så falukorven uppfanns.
–Ja, exakt, det var ju så.
Det var bara de tre svenskarna
som fattade skämtet.
–Jag fattade ingenting. "Kul..."
–"Vadå korv? Jag fattar inte."
–Känns det jobbigt?
–Jag tror att Chang far med osanning.
Du tror inte att svensk film
var lössläppt och utmanande?
–Jag väljer att det är falskt.
–Du tror att Chang ljuger?
–Det tror alla.
–Jag litar inte heller på honom.
Han har ett ansikte som man inte
litar på, men idag ljuger inte Chang.
Jag vet inte om man ska applådera,
gråta eller skratta.
På 50-60-talet var det konstnärligt,
men på 70-talet rena porrfilmer–
–med kvalitetsrullar som Kärlekens ö
och Fäbodjäntan.
–Lennart, är du redo att ta en poäng?
–Självklart.
–Vem vill du snacka med?
–Jag måste ta Evelyn, då.
Evelyn.
Från Kalle när jag gick i trean.
Och också att jag får den frågan.
Mongo kommer från mongoloid...
...som var en rasbiologisk term.
Det var det man kallade folk från
Mongolien, p.g.a. vecken i ögonen.
Eller som jag kallar det, mina ögon.
Sen började man kalla folk
med Downs syndrom för det–
–för att de hade liknande ögon.
Sen blev det i folkmun "mongo",
ett nedvärderande ord.
–Tack så mycket.
–Varsågod.
Ja...
Här kommer det dåliga samvetet fram.
Jag tillhör den generationen som...
Jobbade på Rasbiologiska institutet?
–Nej, men som hörde de orden.
–"Hörde"?
Du fick skuldkänslor
för att du hörde de orden?
Okej då, "sa".
Därför är jag övertygad om
att det är sant.
Annars har jag förnedrat folk
när jag var liten alldeles i onödan.
Lennart, du har fått en till poäng.
I gammalsvensk rasbiologi sa man "den
mongoloida rasgruppen" om östasiater.
Shout-out, Djingis khan.
–Förlåt, säger jag då bara.
–Vi accepterar din ursäkt, Lennart.
–Linnea, vem väljer du?
–Jag väljer Louie.
–Louie, Louie, Louie!
–El gitano.
Det vill jag helst inte tala om, för
då kommer de att skicka oss tillbaka.
Du är en smart man.
Allt började med två bröder,
som sen blev stora.
De blev inte accepterade av någon.
De byggde en egen by
som sedan blev en stad.
Den staden kallar vi för Rom idag.
Det är därför zigenare, eller romer,
kallar sig för romer.
Men enligt forskare visar det sig
att vi härstämmar från Indien också.
På nåt sätt gillar jag den storyn.
–Den är ganska fin, va?
–Ja, så jag säger att det är sant.
–Han ska utvisas till Indien.
–Rom, bre, Rom.
Du tror att han säger sanningen,
och det gör han.
Romer sa sig härstamma från Rom–
–men det visade sig
att de härstammar från Indien.
Romerna var de första svartskallarna
som ljög att de kom från Italien.
–Pontus, vem i panelen väljer du?
–Hjälp mig, Dogge.
–Å, ska jag hjälpa dig?
–Ja.
Dogge, din legend, det här känns som
nånting du kan svara på riktigt bra.
/FINSK BRYTNING/ När man står utanför
Systembolaget och rycker i dörren.
–Nej.
–Koskenkorva.
Det finska rycket är
ett effektivt preventivmedel.
När man har /LJUD MED MUNNEN/ sex,
drar man ut den innan man kommer...
–...så att man kommer utanför.
–Med en trumpet, eller?
Hur har man sex, Dogge?
Det kallas "det finska rycket".
Man får rycka sig ut blixtsnabbt.
–Du sa att det var en effektiv metod?
–Ja, det brukar funka...
–Dogge har typ fem barn.
–Jag använder inte finska rycket.
–Nej, jag tror att det är falskt.
–Falskt? Tung är du, Pontus.
Dogge, tack för att du berättade
sanningen. – Tyvärr, ingen poäng.
Finska rycket är ett gammalt svenskt
uttryck som betyder avbrutet samlag.
Det vi idag kallar
"pull-out game strong".
Det blev ingen poäng.
Lennart, du har varit on a roll.
Vem väljer du?
Det får väl bli Liam,
eftersom du pekar på dig själv.
Här kommer en bra fråga.
Det betyder "manliga lögner" – tomt
prat från män som inte hjälper till.
–Vad var ordet?
–Som att det kommer att hjälpa dig...
Jag bara spelar med.
Killen läser tre grundkurser
somaliska på Södertörn.
–Ordet var "naag nool".
–Ja, rakt av, bara. Absolut.
–Liam, tack för din lögn.
–Nej!
Det beskriver faktiskt en hårt
arbetande och uthållig kvinna.
/JUBEL/
Har det med finska rycket att göra?
–Linnea, dags för sista frågan.
–Och det finns en kvar: Filip.
Hon var en av få kändisar
som öppet stöttade Paolo Roberto–
–efter att han åkt dit för sexköp.
Han hade tydligen varit hennes PT
när hon tränade inför "Kalifat". Yes.
–Vad hette hon?
–Gizem Erdogan.
Hon var med i "Kalifat"
och "Tunna blå linjen".
Jag tror på det – det är sant.
Alla skrattar...
Du tror att Gizem Erdogan la ett
hjärta på Paolo Robertos Instagram?
Det är klart det är falskt.
Hon kommenterade ett hjärta och
en stjärna på Yasins Instagraminlägg–
–om att han inte hade med
kidnappningen av Einár att göra.
Trots att du inte fick poäng nu,
har du och Lennart gått till final.
Tyvärr, Pontus, det blir ingen mer
tävling för dig. – En stor applåd!
I finalen handlar det om
att komma först till fem poäng.
Men om du svarar fel
får din motståndare poängen.
Lennart, är du redo att sätta igång?
Varsågod och välj en panelist.
–Elaf.
–Yes.
Vi börjar finalen med en bildfråga.
På bilden ser vi ett eritreanaskt
ord. Vill du testa uttala det?
–Enkoako.
–Du sa det med självförtroende.
–Elaf, vill du testa?
–Jag tror att det uttalas enkoaho.
–Vad betyder det?
–Man hör det ofta när det är valår.
–När det är...?
–Valår!
Det betyder partiledardebatt.
Enqwaqquho... Jo, det är självklart
att det är det. Det ser man ju.
Du tror på det. Jag och den andra
eritreanen fnittrar för oss själva...
...för Eritrea har inte haft
ett valår sen vi kom till.
Vi valde en shuno
och vi har ridit med honom sen dess.
Så, nej, det betyder inte
partiledardebatt, utan ägg.
–Ägg?
–Lennart, tyvärr, inga poäng.
Men, Linnea, du fick en poäng.
–Linnea, vem väljer du att välja?
–"Vem väljer du att välja"?
–Vem väljer du?
–Jag tar Dogge.
–Linnea valde mig.
–Väljer du Linnea?
–Nej. Jag säger nej, tyvärr.
–Dogge har sex barn, inte fem.
Hon skulle bli nummer sju.
Det går inte.
–Allah, haram, vad är det här?
–Förlåt.
Reggae är soft musik. Man chillar,
röker en fet, softar och mår bra.
Reggaeton är i grunden
en basdrink med rom i...
Rom, banan, lite havssalt.
–Den är fett najs.
–Det tror jag inte på.
Va? Vänta, vänta –
tur att jag inte valde dig.
Det säger mycket att Dogge behöver
en kvinna som tror på hans lögner.
Du valde att inte tro på det?
Jag har för mig att det är nåt annat,
nån musik eller ett slags dans.
Jag tror att du vet mer än du säger.
–Linnea, du har rätt.
–Yes!
Det är klart att Dogge ljög för dig.
Reggaeton är också en musikstil–
–en modernare, hårdare stil,
inspirerad av dancehall och hiphop.
Linnea har tydligen hängt på La Isla.
–Grattis till poängen. – Lennart?
–Nu blir det Chang.
Bosnien, Serbien och området
däromkring kallas för Balkan.
Från alla juggemammor som står
på balkongen och röker gula Blend–
–och skriker på sina ungar. Balkan,
balkong – du vet, serbokroatiska.
Nej, det kommer faktiskt från
när Ottomanska riket fanns.
Då fanns ett annat, mindre rike
i nordväst, som hette Balkanien.
Därifrån har namnet levt vidare
till Balkan.
–Det är falskt.
–Du tror falskt?
–Du tror att Chang ljuger?
–Ja, idag.
Grattis, Lennart – en poäng!
Namnet kommer från turkiska
för "skogsbeklädda berg".
Skogsturken kom på namnet.
–Linnea?
–Yes. Jag väljer Evelyn.
–Evelyn?
–Ja.
De kramar ur frukten
och gör typ ett vax av det.
De använder det för att vaxa håret,
för iranier är håriga.
Varenda iranier har ögat ditt liv
precis, jag svär.
–Inga mer Iranfester för henne.
–Men du har en poäng där.
Jag gör laser och vax,
så det är lugnt.
Vad säger du? Används goje sabz-saft
för att göra vax, för att vaxa sig?
–Varför inte? Ja, det tror jag.
–Du väljer att tro på Evelyn?
–Det kostade dig tyvärr en poäng.
–Fan!
Man äter dem med salt, i stort sett.
Det är plommon. Nam-nam-nam.
Eftersom du svarade fel
fick Lennart en poäng.
Nu står det 2–2, så det är tajt.
Lennart, ska vi se om du tar
ledningen? Vem väljer du?
För att ta ledningen... Jasmine.
Du och jag, Lennart.
Jasmine.
Att damma är att äta rubbet.
Till exempel,
Kalle på Stureplan kanske säger:
"Jag ska förbi Sturehof
och damma alla ostron."
Eller kanske Naser dammar
all ghormeh sabzi.
Han äter all tadig också, så
det finns inget kvar till familjen.
–Han äter allt, helt enkelt.
–På vår tid var "damma" att slå nån.
–Ja, just det.
–Lennart bara: "Ja, exakt!"
Jag har hört det här,
men ifall det var det du sa...
–Sant eller falskt?
–Att man dammar...
Man sopar tallriken, rensar alltihop
– det borde vara...falskt.
Jasmine har inte alls ljugit för dig.
Damma är slang för att äta.
Du tog inte ledningen, utan lät
Linnea damma en poäng från dig.
–Linnea.
–Yes.
Jag tänkte ta nån
som såg lite trött ut–
–men många såg trötta ut.
Jag väljer Liam.
–Varför denna attack på panelisterna?
–Jag tänkte bara liva upp dem lite.
Första gången var det "väl",
och nu ser jag lite trött ut. Najs.
Pengar.
Det är svindyrt att ha tio ungar.
Nej, det är parfymerade träbitar
som man tänder eld på.
Det blir rökelse som skyddar mot onda
andar, som socialen och kronofogden.
–Var kan man köpa det?
–DM:a mig sen.
–Vad sa du att det hette?
–Bakhoor. – Förlåt, säg det du.
Bakhoor.
–Jag tror att det är sant.
–Det är klart att det är sant.
Nu fick du en poäng,
och du har redan 4 poäng.
Lennart, om du svarar fel nu, då
har du gett hela vinsten till Linnea.
–Givit, va?
–Givit hela vinsten till Linnea.
–Låt mig inte damma till dig på tv.
–Nu tar jag Thanos.
–Traditionellt?
–Han köper Adidasoverallen först.
–Och magväska.
–Det är så han kommer hit.
Han kontaktar brudens pappa eller
bror och måste förhandla med dem.
Han måste betala ersättning eftersom
de förlorar arbetskraft på gården–
–när han gifter sig med dottern.
Det kan vara att han betalar
tusen spänn som en symbolisk summa.
Skulle arbetskraften vara dottern?
–Ja, för hon jobbar också på gården.
–Jag tror faktiskt att det är sant.
Spelet är fortfarande igång.
Du har fått en till poäng.
Det är en sedvänja
som kallas brudpris på svenska.
Det har förekommit i en rad kulturer
runt om i världen.
Linna, nu är det din tur.
Du kan ta hem hela grejen nu.
–Laura.
–Äntligen!
–Help me to win!
–Powerpuffpinglorna är här.
Sommaren 2021 körde folk från orten
streetrace på Strandvägen.
Östermalmarna uppskattade inte det.
Hur fick polisen stopp på det?
De ville festa,
som varenda blatte gör.
De ville parkera, äta fara,
dricka Red bull och vara coola.
De fick inte det. Vad hände?
Jo, poliserna stängde av gatan.
Har du koll på vart
dina skattepengar gick sommaren 2021?
Sommaren 2021, då var det ju corona.
Så jag tror att det är falskt.
Du tror att det är falskt?
Du förlorade precis en poäng.
–Nej!
–I'm not a liar.
Det är sant. I och med att Linnea
svarade fel, står det 4–4.
Ni har gett oss en spännande final.
Är det dags att avsluta det här?
Kom ihåg – svarar du fel
så får Linnea poängen.
Det är ju bara... – Louie.
Bra, Lennart.
Lita på mig – jag är zigenare.
Det är ett slags kladdkaka
från Mellanöstern.
Kan innehålla pistagenötter
eller andra nötter.
Jag tror att det minne alla har är
att man blir så klibbig om händerna.
Man måste ha starkt diskmedel eller
avfettning för att få bort kladdet.
Men otroligt gott, otroligt sött.
Jag älskar den.
Jag har två ord i huvudet.
I det här fallet är det "balaklava".
Baklava, balaklava, baklava... Fan.
Det är gott, jättegott, nån av dem.
Det syns på oss att vi gillar det.
Fy, det här är jobbigt,
det här ska jag kunna.
Många baklavor på Lennart.
Det är nåt instrument också, va?
Balaklava...
Nej, just det, balalajkor.
Det är sant.
–Du tror att Louie säger sanningen?
–Det lyser sanning om honom.
–Är du säker på det?
–Lennart, du hade ju det, du sa det.
Baklava är sötsaken, balaklava är det
Louie använder när han gör uttag.
När jag pantar burkar
har jag med mig det.
–Jamen, balaklava, ja! Fan.
–Exakt, det är en rånarluva.
Med tanke på att du svarade fel,
bokstavligen stal Linnea en poäng–
–och hon har vunnit hela tävlingen.
En stor applåd
för kvällens vinnare, Linnea!
Kom fram så ska du få ditt pris.
– Håll igång applåderna.
Grymt jobbat!
Du ska få ditt fina IFS-diplom
för din medverkan och din vinst.
Tack till de fantastiska tävlandena,
till den fantastiska publiken–
–till alla er som tittar där hemma
och till vår fantastiska panel!
Vi ses när vi ses.
Textning: Jens Jakobsson
Svensk Medietext för SVT