Glöm inte att vattna på övervåningen.
Nej...nu måste jag åka.
Jag vill inte missa planet.
–Har du allt?
–Sí, senora.
–De pratar inte spanska i Grekland.
–Kärlekens språk är detsamma.
Tänk att få uppleva nånting!
Det kan man göra här också.
Färskpotatis finns nu på Konsum.
–Vad härligt du kommer att få det!
–Men jag missar Max tv-framträdande.
Det är inget Nobelpris, Sara.
Det är Vi i 5:an!
– Alla vi känner kommer att titta.
–Mormor vill åka ner och heja.
–Hon vill bara vara med i tv.
Lycka till.
Låt dem inte pressa dig för hårt.
–Åk nu, annars vattnar jag inte.
–Ciao!
Jag vill också åka till Grekland.
Du behöver inte vara nervös.
Det kommer att gå så bra.
Säg nu ärligt vad ni tycker.
Signaturmelodin tonar ut.
Då kör vi: Heja Max, du vet mest
trots att du är liten
Knäck de andra, de är pest
Tryck dem ner i skiten
De barn som inte har börjat gråta då
vågar inte svara på en enda fråga.
Precis! – Nu är du på väg
till framtiden, Max.
Mina drömmar krossades, men ingen
ska snuva dig på din plats i solen.
–Vad har du blivit snuvad på?
–Distrikt 1.
Nerförsbacke hela vägen
och postlådor i söderläge.
Men min son ska vinna Vi i 5:an!
–Precis som Lindbergs pojk.
–Jag orkar inte höra mer om Svante.
Han hade pondus redan då.
Nu är han 25 år
och rådgivare åt regeringen.
Vi i 5:an
sållar agnarna från vetet!
Max, sitt kvar!
Varför ska jag läsa så mycket?
Man får inte ens pris.
För din
och vår regerings framtids skull.
–En bok.
–Oj, vilken överraskning...
Det har varit mycket läsning. Men den
här ska du läsa för din egen skull.
För att vidga dina vyer.
Vi i 5:an är bara början.
–Sen är det Jeopardy, Röda tråden...
–Det får bli en senare fråga.
–Lägg dig nu.
–Jag kommer upp och säger god natt.
Gustav, vi kanske inte ska ge honom
fler böcker.
Det här var en filosofibok som skulle
ge nya perspektiv på saker och ting.
Vi kanske ställer för stora krav
på honom.
–När skulle Lina komma från discot?
–Du skulle hämta henne nu klockan 11.
–Kan du inte påminna mig?
–Om att du har en dotter?
Varför ska hon ränna ute?
Vad är det för fel på tv?
Killar.
Hon är 14 år, det är nu det börjar.
–Du minns väl själv vad du gjorde då?
–Helvete!
Min stackars flicka, pappa kommer!
–Berätta för mamma vad du har gjort!
–Ingenting!
–Säg det! Sanningen kommer ändå fram.
–Jag har dansat.
–Berätta allt!
–Med en kille.
–Vad hade hänt om jag kommit senare?
–Hon hade väl dansat en dans till...
–Jag vet vad de danserna syftar till!
–Vad då, Gustav? Berätta!
–Inte nu...
–Sex?
Nästa gång får du hämta mig.
Pappa är för känslig.
–Vem tutar i henne sånt?
–Biologiläraren, kanske.
Den bocken!
De har faktiskt sexualundervisning.
T.o.m. Max har det.
Vad är det med dig?
Om inte jag ser till våra barn,
vem ska då göra det?
–Alf Svensson?
–Vi får ju inte kväva barnen.
–Max har inte lekt något i veckan.
–Jag tror inte att du förstår.
–Max ska vara med i tv.
–Det är spännande.
Men han måste väl känna
att det är en lek!
Det vet väl alla
att när man tävlar ska man ha roligt.
Det sa du innan krocketen också.
Min bror har ett märke i pannan än.
–Han stod i vägen.
–Han stod i köket!
Det var halt i gräset – jag slant.
Han vann ju...den fjanten.
Var försiktig med Max.
Han är känslig.
–Max är duktig, ett geni.
–Det som går in i hans huvud stannar.
Jo, du... Det har han efter mig!
Men Max vet hur han ska ta fram det.
Snart ska allt fram i direktsändning.
Sverige ska bli varse
vilken underbar son vi fostrat.
Det blir nog bra med det. Sov nu.
VI I 5:ANS SIGNATURMELODI
Sov nu!
–Genom taket...
–Dynamitmannen?
Nej, Deckarnöten:
Herr X skulle gå på bio.
–Men han hade tappat nyckeln...
–Jag orkar inte höra. Jag är orolig.
Det är fjärde banken som sprängs
denna månad. Tänk om han rånar oss.
–Han gör ett misstag och åker fast.
–God morgon. Har du sovit gott?
–Nej.
–Dåligt samvete ger dålig sömn...
Jag har inte dåligt samvete.
Jag skäms.
För dig. Du stod och blinkade
med helljuset åt Jeanette och Erik.
De hade ju orgier!
Flickstackarn är inte mer än 14 år.
De är syskon. Erik gav henne en kram.
Skit samma! Jag bryr mig om
min dotter! Var är Max?
I sängen. Han har läst hela natten.
Han ger sig inte förrän han kan allt.
Han måste få sova!
Einstein sov tre timmar per dygn.
Och uppfann atombomben...
God morgon, o vandrande uppslagsbok!
–Vad tänker du på?
–Döden och vår meningslösa existens.
–Jag ska inte vara med i Vi i 5:an.
–Humor ger distans till uppgifterna!
Jag TÄNKER inte vara med
i Vi i 5:an.
Tack. Boken gav mig så mycket.
–Nej!
–Vad är det där för bok?
Jaså, den? En filosofibok.
Vad heter den?
Läs på omslaget, det brukar stå där!
Ja... "Vövem fom vivfaff".
–Vad sa du?
–"Mevöven som drivkraft". Ska vi åka?
"Med döden som drivkraft"...
Bokhandlaren sa att den hade fått
många tänkare på rätt spår...
"Stora tänkare?" Max är tio år!
Det var annat än tabeller och årtal.
Nu har du verkligen fått honom
på rätt spår!
Du vet hur han blir.
När han läste om paddor krävde han
att vi skulle flytta ner till kärret.
Jag ska få honom på fötter.
Snart har vi vår solstråle tillbaka,
lita på mig.
O sköna jungfru, jag ska rädda er.
O dyre prins, se upp för draken!
Tjenare allihopa!
Max, vad fan är det med dig?
Max, säg nånting!
Nu har du varit sån här i två dagar.
Tänk, strålkastarljus, tv-kameror...
Alla tjejer som tittar.
Sluta.
Jag tänker inte åka till Vi i 5:an.
De som skriver såna böcker vet inget
om livet. De flesta är t.o.m. döda!
Så går det när man tänker för mycket!
–Ta med din bror på något roligt.
–Vad då? Begravning?
Begravningar är ett hån
mot dem som inte fått ro.
–Vad pratar du om?
–Om döden, livets enda löfte.
Lilla gubben, lyssna på mig...
Du har säkert sjuttio år kvar
att leva.
–Det är därför jag är ledsen.
–Varför är du ledsen för det?
Det är som att inte äta upp en tårta
för man är rädd att den ska ta slut.
–Eller inte vara med i Vi i 5:an.
–Han ska inte vara med!
–Har du ringt klassföreståndaren?
–Det är upptaget.
Inte i två dagar! Jag ringer.
Max är på gång!
Förut kunde han knappt sitta still!
Såna utbrott tar på krafterna...
Men snart är han i gång igen.
Jag måste sticka!
–Vart ska du?
–Ut och lifta med främmande karlar.
Hon ska till Jeanette.
Vad har läraren för telefonnummer?
Det är sista chansen!
Kom igen! Säg något till mamma...
18 26 40.
Hallå, det är Max mamma.
Jag tror inte
att Max kan vara med i Vi i 5:an.
Han är krasslig.
Jaså, ni har tänkt på det innan?
Roger Olsson ställer upp?
Vi håller tummarna!
Det går inte. Får jag luren!
Ja. Hej då. – Max, det löser sig!
Roger Olsson klarar inte pressen.
Den stackarn är ju ett nervvrak.
Det var han som svimmade i luciatåget
när han skulle läsa julevangeliet.
–Jag tar en promenad.
–Det blir mörkt.
Mörkret är mitt hem.
Ta en promenad.
Jag fixar choklad...och mackor.
–Det är mitt fel.
–Mitt också.
–Max måste hinna i kapp sig själv.
–Jag ville ju bara peppa honom!
Jag såg Svante Lindberg kliva ur sin
BMW och krama om sina föräldrar...
Det är nyttigt
att tycka tvärt emot sina föräldrar.
Som jag gjorde
när jag gifte mig med dig.
Som när jag sa till min mor
att jag vägrade ha basker!
–Då hade vi varit gifta i tre år.
–Men i alla fall...
–Var ÄR han?!
–Ingen av hans klasskamrater vet.
–Jag går och letar.
–Där kommer de!
–Nej...
–Här är man alltid lika välkommen.
Såg du Max? Han har varit borta
i tre timmar. Han är försvunnen!
Det kanske VAR Max jag såg.
–Jag kan ha sett fel.
–Berätta!
Det stod nån på bron
och skrek om döden och Vi i 5:an.
–Han är deprimerad!
–Han bara gör sig till.
–Mig oroar ni er aldrig för.
–Jo, men det får jag bara skit för!
Jag går och letar!
SIRENER
Lilla gubben!
Kom, de ska ta honom!
Svante Lindberg...
Det är han som rånat alla banker.
–Han är ju rådgivare åt regeringen!
–Inte nu längre...
Det är jämnt inför sista frågan.
HEJARAMSA
Vad heter Finlands president?
–Korv eller ost på mackorna?
–Båda. – Ahtisaari.
–Har Roger svimmat än?
–Snart.
Roger, du får skynda dig att svara.
–Det är bara en fråga om sekunder.
–Varför tvingar de honom att tävla?
–Matchen är över.
–Där svimmade han!
Roger... Hur är det med dig?
Hör du vad jag säger?
De hade inte en chans utan dig, Max.
Vi skickar blommor eller choklad
till Roger!
Gör inte det.
Han är allergisk mot båda.
–Hej!
–Hej, Sara!
Här reser man bort för att
uppleva något, och vad händer?
Utlandet har inte mer att erbjuda
än fosterlandet!
–Har ni läst?
–Ungefär hundra gånger.
"Förövaren spårades
till sitt föräldrahem."
"Sedan Max Svensson visat vägen till
gömstället, kunde mannen gripas."
–Han försökte gömma sig i vår koja.
–Det är bild här!
Jo, du... Det är min son, det!
Va! Svante Lindberg...
Han sa att han var upptäcktsresande
och hade bott tre år på Sydpolen.
Nej, han var rådgivare åt regeringen.
Gustav, såg du med egna ögon
när han vann Vi i 5:an?
Nej, men jag litar ju på grabben...
Den lögnhalsen! Stå här och ljuga
för att man ska köpa jultidningar!
–Jag ska lämna tillbaka varenda en!
–Men Gustav, det är tretton år sen!
–Hur gick det för dig i Vi i 5:an?
–Min son har viktigare saker för sig!
–Hur dags är första intervjun?
–Klockan sju kommer lokal-tv.
–Vi måste vara utvilade på bilderna.
–Det är MAX som ska fotograferas.
Vidvinkelobjektiv...även om man
gömmer sig så kommer man med!
Min son och jag
önskar er en god natt.
–Var Max inte med i Vi i 5:an?
–Det kan bli så hysteriskt med sånt.
Vi vill hålla Max på jorden.
–Har du inga bilder från Grekland?
–Visst...
–Det här är första dan.
–Vad håriga de är!
Jag var med i deras volleybollag!
Adonis är så snygg.
Och den skäggige...
–Har du inga bilder på hotellet?
–Jo, här är hotellet.
–Var då?
–Det där lilla vita bakom Teodor.
Han var helt otrolig. Vilken man!
Han visade mig ön på två dagar.
Vet ni var vi sov? På en lavastrand.
Stenhårt var det,
och inga kläder hade vi på oss.
Lina, gå upp nu. Jag kommer snart.
– Mera!
Textning: SVT Undertext
(c) Sveriges Television AB