Älskling, jag börjar om fem minuter.
Har lilla lotusblomman fått knopp?
Snälla, Rudolf, det finns massor med
anledningar till att man får munsår.
-Hur ser det här ut nu, då?
-Bra, vem gör du dig fin för?
-Ståhlnacke.
-Effektivitetskonsulten?
Hela kontoret är under hans lupp.
Han har ju mandat att sparka
vem som helst när som helst.
Bop, säger det, så står man där utan
jobb med en låda med sina grejer i.
Vad fan ska man göra sen?
-Det låter som en dröm.
-Är det så hemskt?
Gunilla vägrar ta sagostunderna
som hon är anställd för att göra.
Han bryr sig inte om det där. Gör ett
bra jobb i stället. Var inte rädd.
Jag är inte rädd,
jag är bara på tårna.
Okej.
En tårta? Du vet, att smila in sig
kan ha motsatt effekt.
Puss.
Nu kommer han!
Möte 14.08. Se till nu att vi får med
alla underlag för momsredovisningen.
Det kommer att bli sent i dag.
Och söker nån mig på lunchen
så är jag här. Jag tog med en banan.
-Rudolf.
-Hej!
Jaha, var det i dag?
-Ni ser ut att ha fullt upp.
-Nej, det är ovanligt lugnt.
-Tårta?
-Ja, den där?
Jag tycker att det är lite kul att
muntra upp gänget ibland med tårta.
-Vantrivs de?
-Nej, nej, nej, inte alls.
Men jag tänker:
det skadar inte med lite pepp.
Tårta på arbetstid.
Ja, fast oftast brukar jag ge dem
fullkornsbröd med vegansk ost.
Vegansk ost?
Ja, de är hopplösa.
/PÅ GOTLÄNDSKA/ "Morgonrävarna fick
upp spåret på den lilla kaninen."
"Hon sprang så fort som hennes
små ben kunde bära henne."
"'Snälla, låt mig vara', ropade hon."
-Så pratade hon inte i går.
-Nej, men så låter hon i dag.
-Vad har du där?
-Det är herpes, ja.
-Så.
-Vänta, du var ju inte färdig.
-Stanna!
-Gunilla.
Jag har extremt mycket att stå i
i dag. Kan du ta sagostunden?
Du tror att jag kan läsa sagor...
...med all den här oron
som finns i mitt bröst?
-Vad känner du oro för nu, då?
-Min mamma.
Är hon sjuk?
Hon är på semester med sin syster
i Genève.
-Det låter ju underbart.
-Hon är rädd för berg, Karin!
"Underbart."
Sophie har tröttnat på mig.
-Sune är ledsen.
-För vad då?
-Sophie har dumpat honom.
-Håkan, Sune är nio år.
-Nioåringar blir inte dumpade.
-Jag blev också dumpad. Av Frank.
-Du kan ju leka med nån annan.
-Vem då?
Man ska inte klumpa ihop sig med nån
så tidigt. Det finns ju många tjejer.
-Tänk om Sophie blir svartsjuk.
-Hon har ju dumpat dig.
Håkan, Sophie är också nio år bara.
Du kan vara med vem som helst
och ha kul.
-Vem som helst?
-Vem som helst.
Vem var den där Frank?
-Svartsjuk?
-Nej, jag bara undrade.
Du hade väl tjejer innan mig?
När jag var nio år, då var jag
orörd som en tibetansk skogsmunk.
-Men du hade väl kysst nån?
-Nej.
Okej...
Ja.
–Jättetrevligt.
–Ja, verkligen.
Du...
Oj! Jag trodde att ni norrmän
la allt ert krut i skidspåret.
Vi spar alltid lite krafter
till lite äkta norsk kvalitetsamour.
–När ses vi igen?
–Du, din lilla fuling.
Kör bara. Kör.
Henne ser du aldrig mer.
–Varför skulle jag vilja det?
–Du sa ju det.
Det är bara norsk artighet. Det här
handlar inte om att träffa nån.
–Vad handlar det då om?
–Att få sig lite...
–Engångsragg?
–Kvalitetsamour.
Ett ögonblick.
Ja, ja, ja. "Nyutbildad marinbiolog.
Skild, inga barn."
–Vill du inte ha nån som stannar?
–Nej, ensamhet är toppen.
Har hon svarat?
Nej, det tar lite tid med det här
tröga nätet ni har i Sverige. Gå nu.
Det finns inget mer att se här.
-Oddvar har skaffat ny tjej.
-Hade han en förut?
I går när jag skulle gå till skolan
kom det ut en blondin från hans hus.
När jag kom hem
pussades han med en rödhårig.
-Konstigt, va?
-Kul med killar det händer nåt med.
Jag tyckte att det var konstigt.
Eller kanske inte.
/OTYDLIGT TAL/
Vi hör inte vad du säger!
-Vi hör inte vad du säger.
-Jag har plastallergi.
/GUNILLA TJOAR/
Hej! Nu är jag tillbaka.
Min tur. Det är ändå mitt jobb.
-Hej!
-Hej...
-Du tar över?
-Ja.
-Du verkar må jättebra.
-Livet, Karin, livet.
Det är din son
som jag har att tacka detta för.
-Sune?
-Ja.
Han har fått min Eva-Maria
att blomma upp.
-Så Sune och Eva-Maria är vänner?
-Mer än vänner. De är like this.
De upptäckte varandra i skolan.
Och så sa det pang, vet du!
-Jag kommer.
-Sune är lite av en tjejtjusare.
Alltså, nej, absolut inte. Jag menar,
vad kul för lilla Eva-Maria. Vad kul!
-Och för...
-Och Sune, förstås. Förstås.
Gunsan is back!
Nu blir det storytelling. Jajamän!
Vi ska läsa "Romeo och Julia",
men med ett lyckligt slut.
Nej, det är inte Oddvars systrar.
Han pussas med dem. Allihop.
-Vad jobbigt.
-Byter han varje dag?
Jag har aldrig sett honom
med en tjej två gånger.
Jag ser dem
när de åker därifrån med taxi.
Har ingen bil?
-Vad pratar ni om?
-Sunes granne.
-Han som hade ny tjej i morse?
-Sune berättar så bra.
-Kan inte du berätta lite mer?
-Okej.
Rudolf.
Kom. Jag vill prata lite med dig.
Oj...
-Det går bra för dig här, Rudolf.
-Ja, jo.
Man gör ju så gott man kan.
Jag vill också uttrycka min glädje
för din son.
-Sune?
-Han fått min Lydia att blomma upp.
Hon har varit mobbad, förstår du.
Hon har inte haft en enda kompis
på fyra år, men nu är hon glad igen.
-Tack vare din Sune.
-Ja.
Ja, han vet
hur man får tjejerna på fall.
Va?
Han vet hur man behandlar
tjejerna väl från fall till fall.
Jag vågar inte tänka på vad som
skulle hända om hon blev sviken igen.
-Usch! Nej, det är ju hemskt.
-Ja.
Har du gjort lumpen, Rudolf?
-Nej.
-Varför inte?
-Man behövde inte det...
-Man?
-När jag...
-Jag ville bli man.
Så jag gjorde lumpen.
Som attackdykare.
-Vet du vad attackdykare gör?
-Nej...
Vi minerar.
Saboterar.
Vi tar oss in bakom fiendernas linje.
Förstör infrastruktur.
Vet du hur man dödar en vuxen man
med en grankvist?
-Jag har ingen aning.
-Det spelar ingen roll.
Nej, nog pratat om det.
Jag hoppas att det artar sig väl
mellan Lydia och Sune.
Det hoppas jag ännu mer
att det kommer göra.
Oj, oj, oj!
När ska vi ses igen, solkatten?
Du kan inte sätta en solkatt i bur.
Hur gick det där, då?
Hon där? Hon var inget för mig.
–Hon hade snyggt hår.
–Ja, men vad har hon här?
Om jag ska träffa en kvinna igen
måste hon kunna matcha mig.
Hon var marinbiolog, va? Ja, alltså,
du säljer ju larm. Vilken matchning.
Ja, ja...
Har du provat
att inte vara så himla på?
"När ses vi igen? Kan jag ringa dig?"
Du känns ju helt desperat, Oddvar.
Ja, så spela lite hard to get.
Jag behöver inte spela.
Jag är hard to get.
Well...
Vem bryr sig?
-Hej!
-Hallå!
-Sune har träffat en ny tjej.
-Jag vet. Hur visste du det?
Genom en kollega.
Flickans mamma är Gunilla.
-"Jag vill bara dö"-Gunilla?
-Jajamän.
Jag fick veta av pappan
- Christer Ståhlnacke.
Weird.
Ståhlnacke
kommer på middag i morgon.
Han vill lära känna oss lite bättre.
Det går ju liksom inte för mig
att säga nej till det. Vad då?
Gunilla bjöd in sig och det var visst
riktigt tufft innan skilsmässan.
-Riktigt jobbigt. Klarar vi det?
-Jag gör en gryta.
-Utan kött. Eva-Maria är vegetarian.
-Lydia.
-Nej, Eva-Maria tror jag hon heter.
-Ståhlnackes dotter heter Lydia.
-Sune!
-Sophie, jag kommer snart.
-Hej!
-Hallå!
Vad många tjejer ni är.
-Jag har pratat med Sune.
-Det här kan kosta mig jobbet.
Han hänger ju tydligen med alla tre.
-Hur gör vi med middagen?
-Ställer in. Jag pratar med Gunilla.
Och du pratar med Ståhlnacke. Mesa
inte ur nu. Ingen av dem kommer hit.
Jag hoppas att det artar sig väl
mellan Lydia och Sune.
Och du pratar med Ståhlnacke.
Mesa inte ur nu.
Jag hoppar över lunchen.
Got to make some room.
Ja, det vore väl klokt.
-Jo, jag har tänkt på en sak.
-Jaha?
-Det vore nog bra...
-Bra!
-Det vore kanske bättre...
-Ännu bättre, ja.
-Karin tycker...
-Vet du vad jag tycker?
Det flyter på riktigt bra nu.
Och jag tycker också
att det luktar lite befordran.
Förlåt, vad var det Karin tyckte?
Hon tycker att det är bättre om vi
säger 19.00 i stället för 18.30.
Lydia ser fram emot det här.
-Det är bra.
-Ja.
-Hur gick det?
-Total katastrof.
-Jo, men kommer han?
-Jajamänsan.
Men det är inte hela världen
för Gunilla kommer inte.
Katastrof! Total katastrof!
-De kommer strax.
-Vi gör det bästa av situationen.
Ja, vi flyttar. - Anna, kolla hur vi
ligger till på flyttkartongsfronten.
-Vad har hänt?
-Sune har två tjejer.
Tre, om man räknar med Sophie.
/DET RINGER PÅ DÖRREN/
Hej, hej! - Nu sticker jag.
-Och var har vi Sune?
-Ja, han kommer nog snart, va?
Titta, när man talar om trollen.
-Hej!
-Hej, hej!
Hej, mammas pojke.
Det här är Christer Ståhlnacke,
min gode arbetskamrat.
Du har ju också arbetskamrater.
/DET RINGER PÅ DÖRREN/
-Som kommer här.
-Gör hon?
Det är en sak som du måste veta om...
Hej! Har mamma kommit än?
Vem var det?
Ungarna i kvarteret säljer
kokosbollar, men vi ska inte ha nåt.
/DET RINGER PÅ DÖRREN/
Ska vi gå lite till vardagsrummet?
-Fler försäljare?
-De går snart.
-Nej, det gör de inte.
-Jo!
-Nu räcker det.
-Hej, pappa!
-Varför knuffade du ut mig?
-Blev du utknuffad?
Hej!
Det här är utanför vår kontroll.
-Sune, vad håller du på med?
-Vi ska kolla på film.
-Räcker inte en tjej?
-Jag fick vara med vem som helst.
Ja, men inte hur många som helst.
Då kan man såra nån här.
-Jag är inte sårad.
-Varför skulle vi vara det?
/DET RINGER PÅ DÖRREN/
Jaha.
-Vad sa du?
-Ska du...?
-Hallå!
-Ha-ha. Hej!
Okej.
Christer?
Gunilla?
Herregud, det är ju femton år sen.
Femton år,
fyra månader och åtta dagar.
Jag hade ju tänkt ringa dig.
Jag med.
-Ja, nej, men vi...
-Vi sågs i ett svettält i Grötlingbo.
Ja, det var ju ett yogaretreat
som spårade ur.
Det kan vi ju säga.
Verkligen! Ja.
Då kan vi sätta oss till bords.
Ja.
-Oj!
-Slå er ner här.
-Gentleman.
-Ja. Trevligt. Okej. Tack så mycket.
/DUNSANDE LJUD/
Där har vi dig. Jag gjorde som du sa.
Jag har inte ringt och tjatat.
–Och resultatet? Noll.
–Ge det lite tid.
/MOBILTELEFON/
–Det är hon!
–Stopp, svara inte. Vänta lite.
Men det är ju hon!
Anna, alltså, det är marinbiologen.
–Vänta...
–Hur länge?
Hard to get, Oddvar. Vänta lite...
Varsågod.
Hej! Hej, du! Hejsan!
Ja.
Ja, det kan vi väl.
Ja, men då säger vi så.
Hej, hej!
Vad sa hon?
Hon vill ha betalt för taxin.
Sverige, fan!
Herregud,
jag trodde aldrig de skulle gå.
Jag ljög för dig när jag sa
att jag inte hade kysst nån annan.
Okej. Vem har du kysst, då?
Ann-Charlotte.
Är det nån på jobbet? Den här dagen
har varit för jävlig. Bara säg det!
Ann-Charlotte i 2D.
Okej.
Okej. Du är förlåten.
Alla var kära i henne.
Vi kysstes bakom gymnastikhallen.
Det är en kyss
som jag bär med mig än i dag.
Och jag tror
att du nog också gör det.
Det kanske kan hoppa över vissa,
så att vissa bara är bärare av det.
Ja.
Men det kanske kan...
...hoppa tillbaka, då.
Nämen! Jaha.
Ja, ja...
Vi får väl ta reda på det, då.
Svensktextning: Elin Dahlqvist
Iyuno för SVT
Översättning: Elin Dahlqvist