Välkomna till Räkfrossa!
Vi ska besöka en vingård i Provence
och titta på vårmodet i Milano...
...och gå på konstvandring runt
Millesgården. Nej, vi bara skojade!
För er som vill veta mer om oss
har vi investerat i ny teknik.
Vi har skaffat en egen overheadsida.
På den kan man skriva ner information
som man lägger ut på väggen.
Tänk vad overheaden kommer
att innebära för distansarbetet!
–Men det är tekniskt sårbart.
–Om lampan smäller då står man där.
–På overheadsidan kan ni läsa om oss.
–Jag uppträder som ståuppkomiker.
Jag tycker att det är viktigt att
som artist möta alla i publiken...
Då kommer min unika talang
till sin rätt.
Hej!
Välkommen hit till min grillkiosk!
Mina damer och herrar, direkt
från tv:n: ståuppkomikern David!
Har ni tänkt på det här med korv?
Det finns ju kokta korvar,
smala korvar och långa och tjocka.
Det är ju galet! Va! Det är ju helt
knäppt. Och korvarna har skinn!
Hur kan korvarna ha skinn? Solar de?
"Åh, det är varmt, ge mig ketchup!"
Och skinnet bara spricker: "Åh,
jag svettas, jag är en stor korv."
Det är kul att se så mycket folk här.
– Vad jobbar du med?
Ami har rea på lövbiten i dag – 29 kr
inklusive strips och mellanläsk.
Det kanske blev segt sista halvtimmen
men det kändes bra!
Vi ska introducera en ny programpunkt
för grabbar: nu blir det Killsnack!
I kväll ska vi snacka sport.
–Vi grabbar älskar ju sport.
–Tjejer gillar mer djur och sånt.
–Ja, hästar, hudkrämer och sånt.
–Men vi killar gillar sport.
–Du fegar inte för starköl, va?
–Nej, det ska bli gott.
–Jag älskar starköl. Nu skålar vi.
–Skål!
–Starkt!
–Ja, det bubblar i näsan.
–Chips, kanske?
–Ja, trevligt.
–Jättegott! Och jag har gjort quiche.
–Åh, paj! Jag älskar paj.
Visst är det kul med fotboll?
Hammarby är mitt favoritlag.
–Så du gillar Gnaget?
–Jag har alltid varit gnagare.
Jag tycker bäst om Helsingborg.
De är bäst på att passa och dribbla.
–De har en som är bra på att dribbla.
–En mörk kille?
Ja, han kan dribbla!
–Jag gillar inte Helsingborgs kläder.
–Nej, grönt passar inte till vitt.
–Nej, det är nog Hammarby.
–Jag blandar alltid ihop dem två.
Vi ska titta på ett snyggt mål.
NEJ!
–Wow, vilket mål!
–Jäklar! Rakt in i ribban!
–Tur att det inte var offside.
–Jag hatar offside!
–Varför skjuter ni offside?
–Skjut i mål i stället!
–Ska du ha snus?
–Ja, jag älskar snus!
Det är med lakritssmak, va?
Åh, vad gott med snus!
–Mer starköl?
–Nej, jag blev snurrig.
Handboll är också kul.
10 minuter kvar och det står 2–2...
Hur ska det gå? tänker man.
Och när de gör mål
så hänger de kvar i ringen.
–Jag börjar må illa av snuset.
–Vi ska avsluta Killsnack för i dag.
Nästa vecka ska vi tipsa
om bra videofilmer.
Jag ska recensera
"Stekta, gröna tomater".
Och jag har sett "Blommor av stål".
Det är dags för Tätt intill.
Kvällens gäst: Arne Weise.
Arne? Vilket är ditt bästa skolämne?
Snedsteg.
–Har du något mellannamn?
–Ja, det har jag.
Arne Georg Fredrik
Filippo Gustavo Stina.
–Har du haft skägg nån gång?
–Ja, fast inte i ansiktet.
Vilket är det konstigaste stället
som du har kräkts på?
Jag kräks varje morgon. Det gör alla.
–Vilket djur tycker du är fulast?
–Jag hatar djur!
Fulast? Alla är fula, tycker jag.
Arne, har du toupé?
Vilket väljer du
– string eller boxer?
Jag föredrar tax eller gråhund.
Tack för att du kom hit!
Tack, Mona!
Det är inte lätt att vara
ensamstående mamma och servitris.
I det yrket lurar många faror.
– Var så god, nästa!
–Jag heter Kennet och är alkoholist.
–Hej, Kennet!
Jag har jobbat som resande säljare.
Efter jobbet började jag sitta
i hotellbaren och ta några drinkar.
Det blev mer och mer. Sen förstod jag
att jag behövde hjälp. SÖRPLANDE
Måns, din inställning till den här
behandlingen verkar inte seriös!
Var har du varit i helgen, Johan?
På möte med glutenallergiker.
–Är du allergisk?
–Nej, men det är kul att träffa folk.
Vi snackar
och käkar glutenfritt bröd.
–Du är en föreningsmänniska?
–Jag tycker att man ska aktivera sig.
Jag har gått med i en ny förening.
Ett gäng killar
som träffas ute i skogen och snackar.
–Rotary?
–Nej, men det är konservativt.
–Vad heter ni?
–Det är hemligt.
–Är ni en sekt, eller?
–Nej, men vi har vita särkar på oss.
–Är det religiöst?
–Ja...
Vi har olika aktiviteter. I helgen
ska vi till en flyktingförläggning.
Jag tycker att det ska bli intressant
att se hur andra kulturer har det.
Jag har programmet för nästa vecka.
Här sticker vi ut på forsränning.
Korsbränning står det här.
Jaha. Ja, det är alltid nåt!
–Sen ska vi till en moské och luncha.
–Lyncha.
–Jaha. Ja, ja!
–Det verkar skojigt.
–Du kan säkert hänga med.
–Tror du det?
De har lite kinkiga regler
men om du kommer med mig så...
...kan du snacka in mig.
Välkomna till Trädgårdshörnan igen!
Förra veckan pratade vi om häckväxter
– buxbom och liguster.
Vi pratade också
om planteringsavstånd–
–och jag prövade på att formklippa.
Vi har fått trevliga brev. Ett är
från Bertil Magnevik från Tyresö–
–som skriver att han saknade tuja.
"Välansade tujahäckar ger alltid ett
förnämt intryck åt en trädgård."
"Tujornas mörkgröna barr ger en
fyllig grönska och god lummighet."
Han skickar också med ett foto
på sin egen tujahäck.
Det är ett praktfullt exemplar
som är manuellt klippt.
Det är väl bara att gratulera Bertil
till framgången med sin tujahäck.
Han tycker också att jag var mycket
professionell i min formklippning.
Det var nog skämtsamt sagt
men jag tackar för det berömmet.
Men vi ska inte
suga varandras kukar än–
–för titta på vår fina buxbom
– den har fått bladlöss sen sist!
Man får vara försiktig
även om de är väldigt resistenta.
Detta om detta. Nu ska vi se ett
inslag som handlar om kompostering.
–Där satt den!
–Ja, men säg inte "suga varandras".
–Nähä?
–Det känns lite för starkt.
Jaha. Jag kanske ska säga
"berömma varann"?
–Ja, vi kör på det i stället.
–Okej.
Vi ska få föda för själen.
På 3 minuter i veckan får du ett
bättre liv! Lifecoach Henrik Elmér!
Tack så mycket! Välkomna än en gång
till kursen "Möt livet med Henrik".
Så här gör man
en tråkig situation roligare.
Ett sätt att förgylla tillvaron
är grisleken.
Man har en tekopp som är skär
och avlång med två prickar i botten.
När man dricker liknar man en gris.
Det är kul att bjuda en vän på te.
När han dricker låter jag: GRYMTAR
Då blir det roligt
att bjuda hem kompisar.
Jag ska visa en sak. Jag har berättat
om Gunilla som jag var ihop med.
Det kanske är nån som är nyfiken på
henne. Här har jag ett foto av henne.
Nämen hej, Gunilla! Hur mår du i dag?
Ha, ha, ha, ha!
–Henrik, vad är detta?
–Det är gris–Gunilla.
–Henrik – sängen... Sover du här?
–Ja, men det är bara tillfälligt.
–Du kan inte sova här på teatern.
–Jag måste! Jag vågar inte bo hemma.
Det bor en galning i min
trappuppgång. Han är helt knäpp!
För ett tag sen började galningen
lägga grejer i mitt brevinkast.
Det såg ut som vanliga brev
från banken och Säpo t.ex.
Jag fattade att det måste vara från
nån i huset för porten är ju låst.
Det värsta var när det kom brev
som såg ut att vara från min mamma.
Den här galningen hade skrivit långa
brev med min mammas handstil.
Det var otäckt och jag ville veta
vem av mina grannar det var.
Så alltid när jag mötte nån
i trapphuset sa jag: "Hej, mamma!"
För att se vem som såg skyldig ut.
Men alla såg skyldiga ut.
Alla såg ut som om de tänkte: "Har
han fattat?" Jag anade en komplott:
att alla mina grannar lade brev
i min brevlåda.
Fast sen hörde jag två av mina
grannar prata om galningen i huset.
De hade också problem med galningen.
Sen bestämde vi att jag ska bo nån
annanstans tills "psykot" har flyttat
En lösning är att bo här och kursen
handlar ju om att hitta lösningar.
Nästa vecka får ni veta mer. Tack!
Låtom oss bedja. Fader vår som är
i himmelen, helgat varde ditt namn...
SÖRPLANDE
Ske din vilja, så som i himmelen,
så ock på jorden. SÖRPLANDE
–Sch!
–Brukar du göra goda gärningar?
–Ja.
Förra veckan
klippte jag grannens häck.
Mm, det är bra.
Det här skämtet valde vi som vinnare
bland bidragen till vår skämttävling.
Vinnaren är Ulf Buller i Höör.
En bit av Berlinmuren är på väg.
HOSTNINGAR
–Förkylning?
–Det är nog influensan.
Det går mycket sånt där nu.
Jag gick hem från jobbet. Jag tänkte
vila, se på video och dricka varmt.
–Helt rätt! Kundnummer?
–2154.
Så där. Du ska se "Apornas planet",
ser jag. Det är en riktig klassiker!
–Har du sett den förut?
–Nej.
Man blir lurad av den heter "Apornas
planet". De är på jorden hela tiden.
Visste du det? Man förstår inte det
förrän i sista scenen–
–när man ser Frihetsgudinnan sticka
upp ur sanden. Då blir man förvånad.
Krya på dig! Hej!
Som på hans studentskiva... Alla
kom in och han sa "Var är kamelen?"
–"Har nån sett min kamel?"
–Gode gud!
–Jag måste till jobbet.
–Roligt att se dig.
Vi måste göra om det här!
Ska vi ta en pilsner i helgen?
Ja, jag ringer dig på fredag.
–Tappat nåt?
–Plånboken. Har du sett den?
–Nej. Hade du med dig den?
–Ja, jag betalade ju kaffet.
–Har du glömt den på toa?
–Nej, jag har inte varit där.
–Du har inte stoppat på dig den?
–Nej.
Här är den ju!
Det är min plånbok – det ser jag ju.
–Nej, det är min.
–Nej, det är mitt körkort här.
Okej. Fel av mig.
Vad är det här?
Jag hade 500 spänn. Var är de?
–Du betalade för kaffet.
–25 spänn, ja.
Har du tagit dem?
Hur länge har vi känt varann?
Jag är en av dina bästa vänner.
Skulle jag stjäla 500 kronor av dig
och gömma dem i min strumpa?
Äh, jag tog en rövare! Jag chansade!
Här har du pengarna.
Jag var tvungen att testa.
Nu ska vi börja ses regelbundet!
Vi ska prata om döden. Jag är inte
rädd för döden för jag är halvindier.
I Indien dör man inte, utan man blir
en ko, råtta eller nåt i den stilen.
Man kan köra förbi en skånsk kohage
och tänka: "Honom känner jag igen!"
Vi ska titta på mina tidigare liv.
Jag har en stamtavla här.
För 2 000 år sedan var jag manager
åt Jesus. Bokade in honom på gig.
Han sa ofta: "För dåligt betalt!"
När vi skulle göra Bergspredikan
fick jag tjata:
"Kom igen nu, Jesus! Alla kommer att
se dig, folk från Bibeln kommer dit."
Sen bokade jag ut honom på krogarna
som gäst–bartender.
Tricket när han gjorde vatten till
vin var lysande! Men han var tjatig.
Jag sa: "Klä dig inte som en hippie!
Sandaler hade man före Kristus."
Kolla på Judas – han kan snacka
med folk! Han kommer in överallt.
Jag har också varit PR–konsult
åt Kristian Tyrann–
–get i Kazakstan på 1800–talet
och tandhygienist åt Martin Luther.
Senast var jag VVS–montör
i Trelleborg.
Kära publik! Jag tänker nu återkalla
ett av mina tidigare liv.
–Tar det här lång tid?
–Folk gillar det här, det är bra tv.
David har förflyttats
till ett tidigare liv.
Han har blivit Gert Håkansson,
VVS–montör från Trelleborg.
–Välkommen hit, Gert!
–Det är gott att vara här.
Ja, Gert...
...hur är det att vara VVS–montör?
Jag är... Jag är inte full, du!
Det är mycket jobb ner i källaren,
upp och ner.
Och som jag brukar säga:
Det luktar inte rosor där!
Det är som lök på laxen
skulle man kunna säga.
–Lök på laxen.
–Du är förtidspensionerad?
–Ja, det var ju...
De sa: "Vi sätter dig på hispan,
Gert. Du ska in på hospital."
Det var gin och genever. Det var
både gin och genever och snaps!
Min fru stack, du. Jag sa: "Stick,
du! Jag orkar inte med dig längre!"
Hon stack med Gunnar. Jag åkte hem
till honom och pissade i hammocken.
–Tack för att du kom hit, Gert!
–Tack, du!
Ja...Tommy var en bra kille.
Han lämnade efter sig sin
hustru Monika och deras hund Rocky.
Inte hade väl jag kunnat ana
att bandsågen var så farlig.
Vi hedrar Tommy med en tyst minut.
SÖRPLANDE
Vi ska prata om det moderna
arbetslivet med debattör Kerstin Bäck
Välkommen!
Du har arbetat som traversförare
på ett stålverk.
Nu reser du runt och föreläser.
Vilket är det viktigaste budskapet
som du vill förmedla?
Det har inte hänt mycket
i arbetslivet.
Kvinnorna har fortfarande lägst lön
och det finns få kvinnliga chefer...
Jag är inte full, du!
Jag är spiknykter!
Utvecklingen har inte gått framåt?
–Jag brukar uppmana kvinnor att...
–Ska du med ut i skogen och snacka?
Ska vi snacka lite, du?
Jag ska ändå ut och pissa.
Tyst nu!
– Ska kvinnor ta för sig mer?
–Männen kan inte göra det åt dem...
–Du får en slant om du följer med!
Förlåt!
–Jag förstår inte vad du menar.
–Du förstår inte...vad jag menar?
–Jag tror att du har ilska inom dig.
–Ilska där, ja!
–Om du lyssnar mår du bättre.
–Lära mig att lyssna, ja.
Då kommer du att må mycket bättre.
Kerstin, jag älskar dig!
–Kerstin, jag är jätteledsen.
–Jag älskar Kerstin!
Vi avslutar programmet. Titta nästa
vecka då David har blivit sig själv!
"Vem är det som klampar på min bro?"
ropade trollet.
"Det är bara jag", svarade den lilla
bocken Bruse... SÖRPLANDE
Måns, du måste vara tyst!
Annars får du inte vara här inne.
SVT Programtextning:
Britta Landén Bergman