Hjärtligt välkomna!
Här är det första av sex program
från Gröna Lund–teatern i Stockholm.
Vi hoppas att ni där hemma följer
serien för det blir en massa roligt.
–Ja, det mesta blir nog rätt roligt.
–60–70 procent är garanterat kul.
Hälften – då har vi
inte lovat för mycket.
Blir det en svacka i programmet,
byt inte kanal– det blir roligt sen.
När jag lyssnar på tråkiga personer
brukar jag låtsas att de får lösskägg
Med dessa mätningar finns det alltid
en risk att det uppstår validitetsfel
För att säkerställa
intern och extern validitet–
–så är det viktigt att man blickar
tillbaka för att få en säker hypotes.
För er som vill läsa mer om...
–Vad är vår ambition med programmet?
–Vi visar det med flanellografen här.
Först och främst vill vi göra
ett roligt program.
Och ett ärligt program. Vi tillhör
ju inte den ironiska generationen.
De är nu i 35–årsåldern
och har skaffat barn och så...
Men de är fortfarande ironiska:
Jag "älskar" mina barn.
Man kan spekulera i vad som händer
Henrik Schyffert på ålderdomshemmet.
"Har du bajsat på dig igen, Henrik?"
– "Nej."
Jag gillade aldrig 90–talets
ironiker. Jag fattade aldrig ironin.
Folk började ge mig komplimanger
och nån sa: Du... Snygga loafers!
Man kan dela in den svenska humorn i
två skolor – eastcoast och westcoast.
Den ironiska generationen tillhör
eastcoast–skolan: Andres Lokko–
–Kristian Luuk, Henrik Schyffert,
Fredrik Lindström och Claes Elfsberg.
Komiken bygger på en djup skräck
att vara fel eller säga fel saker.
Man måste vara "på".
Om vi lämnar den kalla östkusten
ser vi här den varma westcoastskolan:
Galenskaparna,
Kurt Olsson, Stefan Ljungqvist–
–Laila Westersund
och Ronny Jönsson.
Deras komik präglas av bristande
självkritik och dåligt omdöme.
Omdömet försvagas och kulminerar
i Halland, lyteskomikens Mekka.
Här uppkommer lätt figurer som Stefan
och Krister,blyga Örjan och Augustina
Det finns en klar risk för löjliga
mössor och glasögon. – Över till dig!
Tack. – Programmet ska vara festligt,
lite klurigt och framför allt roligt.
Men vad är roligt?
Vi frågade 100 svenskar.
–Gjorde vi?
–Jag gjorde det.
–När gjorde du det?
–Nu i helgen.
–Jag gick runt och frågade folk.
–Vad svarade de, då?
20 procent svarade med en motfråga
– av typen:
Vem är du? Vad gör du här?
Hur kom du in i mitt hus?
30 % blev våldsamma
och lät nävarna tala.
–Så ämnet väcker starka känslor.
–Du frågade inget annat, Johan?
Nej, inte om humor. Men: Får jag låna
toaletten? Är din dotter könsmogen?
Vi vill göra ett ungdomligt
och snabbt program–
–samtidigt som vi använder
satiren som vapen.
Viktigast av allt:
humorn bottnar i ett allvar!
Detta ger oss programmets namn:
Rä... Räkfrossa.
Jag snackade med Maria. Jag blir inte
klok på henne. Hon är så självgod!
Jag klarar inte av henne.
Hon blir värre och värre.
Det jobbiga är att hon tycker att hon
är så snygg. Det tycker inte jag.
En del tycker nog att hon ser bra ut.
Kan du se det? Som i dag:
"Visst är jag fin i håret?"
Det ser för jävligt ut! Hon har satt
gummisnoddar på sidorna,hipp som happ
Och sen en tofs mitt uppe på huvudet!
Man kan inte säga
att hon ser ut som en idiot...
Jag sa:
"Oj, vad fin du är! Åh, vad snyggt!"
Egentligen borde man säga sanningen.
Hon har ingen klädsmak.
Hon mixar färger hejvilt.
–Nu kommer hon.
–Får jag låna kikaren?
–Det får du fråga pappa.
–Det går jättebra.
–Men var försiktig!
–Såg du vad hon hade på sig?
Min flickvän fyller år i morgon.
Det är svårt att hitta nåt att köpa.
–Ett smycke är aldrig fel.
–Är det inte trist?
Det är viktigt att det känns
personligt för henne. Kläder?
Det är också tråkigt. Det ska vara
rätt storlek, rätt färg och form.
Om du köper ett presentkort
kan hon välja själv.
Är det schyst att låsa upp henne vid
en viss affär? Kontanter är bättre.
Kontanter är jättebra. De har ett
konkret värde. Det har inte blommor.
Då säger man att du är värd det här.
Frågan är bara hur mycket man ger...
–Du får nog ge 200 kronor.
–Tror du det?
Ja, absolut. 200, 150...
Hur mycket fyller hon?
–Hon fyller 30.
–Du får nog ge 200.
–Det kan bli fel. Hon fick det sist.
–Det blir samma present två år i rad.
Det är inte det. Jag hade bara en
femhundring, så hon fick ta ut pengar
Det regnade ute. Bankomaten
var trasig. När hon kom upp sa jag:
Älskling, det är din dag. Ta hela
500–lappen så blir du skyldig mig 300
–Så skrev vi ett litet skuldebrev.
–Det är snyggt.
Jag ger pengar till min flickvän för
att visa att jag uppskattar henne.
Om vi haft en het natt, så lägger jag
en tjuga på kudden på morgonen.
Du kan tjejer, Johan.
Hej. Jag skulle få
äta gratis här i dag.
–Vad menar du?
–Jag skulle slippa betala.
–Vem sa det?
–Han som äger restaurangen.
Det är jag, och jag har inget hört.
–Jag pratade med Stefan...Staffan...
–Bengt? Det kan inte han bestämma.
–Nej, han hette Bosse, Bertil...
–Albin?
–Jag pratade med Albin i dag och...
–Han är på semester.
Äh, jag bara chansade. Går det,
så går det. Jättefin restaurang.
Vi tänkte skämta lite om rockmusik.
HÅRDROCKSMUSIK
David och jag har ett favoritband
– hårdrockskvartetten Kiss.
Här är en förgrundsgestalt
– Gene Simmons.
Ace Frehley, el–gitarr, Paul Stanley
och Peter Criss, trummisen.
De turnerar
trots att de är i 60–års åldern.
–Hur orkar de?
–De har väl lån och räkningar...
Och när Genes fruga
gnäller om barnens skidresa:
"Hämta sminket!
Vi tar en vända till."
Sminkningen, ja! Den är intressant.
Gene Simmons är demonen.
Den här killen är rymdmannen,
häftigt sminkad. Han här är stjärnan.
Men den här killen är en katt!
Var var han vid sminkutdelninen? Så
ser min lillasyrra ut på maskerader.
Hur har de resonerat i replokalen?
"Jag vill vara katten."
"Eller ekorre, kanske, eller mård..."
Peter Criss hoppade av bandet och
ersattes av Eric Carr som blev räv.
Konstellationen
har skiftat genom åren.
A. Frehley ersattes av Vinnie Vincent
som hade ett egyptiskt märke i pannan
Det gick bra för Peter Criss.
Han gav ut tre soloskivor:
"Out of control", "Let me rock you"
och "Cat number one"–
–med höjdarlåtar som den klassiska
Blue moon over Broadway.
Det är den ursprungliga uppsättningen
som vi älskar.
Så sent som 1999...
– David!
Förlåt.
Jo, det finns ju inga riktiga
rockstjärnor kvar. Inte i Sverige!
Bara en upprätthåller rockmyten med
långt hår och fyrverkerier: E–Type.
Vi har faktiskt E–Type här.
Alla vet inte
att pappa till E–Type–
–är ingen mindre än pogramledaren
i Vetenskapens värld, Bo G Erikson.
Hur låter det på deras släktmiddagar?
"Birka grävdes upp ytterligare 3 cm."
E–Type svarar:
"Coming up, coming up..."
Det är som om Siwert Öholm skulle
vara pappa till Leila K.
Sverige har ju haft många export–
succéer: Abba, Ace of Base, Cardigans
Det är känsligt att lansera band. I
Indien såg jag när Roxette lanserades
Men Roxette är märket på Indiens
mest populära laxermedel.
Så skivan "Crash Boom Bang"
sålde inte så bra.
Många band kommer inte så långt.
De splittras.
Gigi Hamilton–
–Tommy Ekman–
–och Christer Sandelin.
En gång var de supertrion Style. Nu
återstår bara bitterhet och smärta–
–av det som en gång var
ett vinnande koncept.
Med låtar som "Dover–Calais",
"Vill ha dig" och "Fantasi"–
–har de sjungit sig rakt in
i folkhemmet Sveriges hjärta.
Varför splittrades Style?
I början var allt perfekt
och bara bra.
–Ja, jättebra.
–Det var bra med allting då.
–Vi litade på varann till 100 %.
–Ja, till 100 %.
När man får veta att nån bär på
en stor, mörk hemlighet då...då...
–Man blir ju rädd, alltså.
–Ja, jätterädd.
Bakgrunden till bråket
är ett uttalande–
–som Gigi Hamilton gjorde
på anrika Music awards i Göteborg.
Jag skulle vilja berätta en sak för
Christer och Tommy. Jag är neger.
Gigi var neger–
–något som hon hållit hemligt
för Tommy och Christer i många år.
Ja, det kom ju som en chock.
Vi misstänkte ju att allt inte stod
rätt till... Gigi åt mycket frukt.
Men att hon skulle vara neger
kunde vi aldrig ana.
Det gick ju inte att fortsätta då.
Det känns svårt att prata om det.
Man har väl inte riktigt fattat
att det är sant.
Om Gigi är neger vet man inte
vem man kan lita på längre.
Då kan ju Tommy vara
eskimå eller indian...
I dagens snabba samhälle måste man
ha en person att söka stöd hos.
I USA är det populärt att anlita
en s.k. life coach som stöd.
Vi har egen livsstilskonsult.
Hej, Henrik Elmér.
Tack. Hjärtligt välkomna till kursen
"Möt livet med Henrik".
Vi ska lära oss att tänka positivt
och att möta livet effektivt.
På många kurser hävdar man att inga
rätta svar finns. Det är nonsens!
På en kurs i personlig utveckling ska
man kunna presentera färdiga formler.
Annars är man inte seriös.
Lite längre fram kommer ni
att kunna beställa detta kurshäfte.
Det har tyvärr ännu inte kommit från
tryckeriet. Ni hänger nog med ändå.
Titta på rubriken, så ser ni att jag
har blandat små och stora bokstäver.
Men det är inte slumpmässigt.
De stora bokstäverna bildar ordet
"med", som är nyckelordet i kursen.
Man ska flyta med sin omgivning
– inte sträva emot.
Flyt med: medgång!
Sträva emot: motgång!
Det kan inte skada
att ibland flyta med
Ta med vacker hand emot varje sked
Jag ska ta ett vardagligt exempel.
Jag är singel. Det kan kännas ensamt,
men då ska man tänka positivt.
Jag tänker att jag inte är singel
och att nån väntar på mig där hemma.
När jag går hem, ringer jag till min
telefonsvarare: Jag är hemma snart.
Jag blir ju jätteglad när någon har
ringt. Jag hör: Jag är hemma snart.
Jag tänker: Då hinner jag städa
innan jag kommer hem.
Jag tänkte också positivt när jag låg
och lyssnade på grannarna som älskade
Det är faktiskt också ganska skönt
att vara singel, om man jämför...
Förut var jag tillsammans
med Gunilla. Det var jobbigt.
Det var pinsamt att höra grannarna
när hon låg bredvid mig och lyssnade.
Ännu pinsammare blev det när Gunillas
föräldrar sov över i vardagsrummet–
–och grannarna satte i gång. "Nu tror
föräldrarna att vi håller på här."
Så jag skrek: "Det är inte vi!"
Då hördes från vardagsrummet:
"Håll käften! Det är vi."
Nästa gång kan ni beställa häftet.
–Pappa, i går såg jag en häst.
–Jättekul. Klappade du den?
–Ja. Vet du vad? Den äter socker.
–Jaså, det var värst.
–Jag vill prata med mamma.
–Vänta! – Maria är i telefon.
–Hej, Maria! Vad kul att du ringer.
–Ja. I går såg jag en häst.
–Den äter socker.
–Vad spännande.
Stefan, du kan ju börja.
Vi kan titta på årets utfall
i förhållande till förra vårens.
–Januari var ju fantastiskt bra!
–Det hade man inte trott.
"Nu kan de väl inte ha pengar kvar?"
Men det hade de, uppenbarligen.
–Har vi några overheadbilder?
–Jag har lite fräscha slides här.
Det blir lite mer överskådligt
då man ser härligheten på bild.
Jag slår på "respiratorn"
med en gång.
–Den här skiten funkar inte.
–Är kontakten i?
Den är i. Det är nåt fel på den.
Skit också!
–Stefan...
–Men det är ju nåt... Åh!
–Hej.
–Ja, "De misstänkta" är en bra film.
Jag gillar den här filmen. 45 kr.
Missa inte överraskningen på slutet!
Den handikappade killen
har hittat på alltihop.
Han ljuger genom hela filmen.
Keyser Söze...finns inte ens.
Välkommen åter!
Den 28 februari 1986
förändrades Sverige för alltid.
Då dödades vår tids störste ledare
och drömmen om ett tryggt folkhem.
Räkfrossa granskar mordet
på statsminister Olof Palme.
Det sägs ju att alla svenskar minns
var de var när de nåddes av beskedet.
–David, var var du?
–Jag var 14 år då och bodde i Lund.
–Minns du vad du gjorde?
–Jag låg i sängen i pojkrummet och...
Ja!
De säger att alla minns exakt
vad de gjorde. Gör du det?
Nej. Ja, jag minns.
Kan vi gå vidare?
–Vad då? Låg du och läste?
–Kan du släppa detta nu?
Jag hade affisher med Samantha Fox
på väggen. Man ligger där i sängen...
14 år! Kan vi släppa det?
Denna händelse,och det olösta mordet,
är som ett öppet sår i folksjälen.
–David!
–Jag är en vanlig kille, Johan. Okej?
Det var i puberteten.
Kan vi släppa det?
Hans Holmér började genast
nysta i det olycksaliga PKK–spåret.
David!
Nu räcker det! Du har haft händerna
på täcket hela livet...
Man hade ett laddat gevär i brallorna
och fick stånd av en damcykel!
Året är alltså 1986. Makarna Palme
har sett Bröderna Mozart på Grand.
De vill promenera hem
och har inga livvakter med sig.
I korsningen Sveavägen–Tunnelgatan
sker mordet. Mördaren försvinner.
Dagen därpå vaknar Sverige med ett
ryck.Ingvar Carlsson tillsätts genast
Man fruktar en statskupp. I ett rum i
Lund befläckar David Batra sig själv!
Jag tänkte att vi skulle rekonstruera
förloppet. Det här är Davids rum.
Sängen och nattygsbordet. Här ligger
Josefssons underklädeskatalog–
–från våren och sommaren –85.
Här är Samantha Fox på väggen.
Här ligger David under sitt täcke.
Titta, så glad han är!
Davids mamma är inte lika glad.
– "Varför har du låst dörren?"
–"Gå, mamma! Låt mig vara!"
–"Sluta, du förstör ryggmärgen!"
Han var så fantastisk! Han hade
suttit i en minimal gummibåt–
–framför Sigyn. Är inte det coolt?
Alla måste engagera sig.Vi ärver inte
jorden, vi lånar den av våra barn...
Man måste säga ifrån.
–Tack och hej! – Det gick väl bra?
–Ja. Vi lärde oss nåt av programmet.
–Vad har du lärt dig?
–Palmemordet väcker starka känslor.
Det vackraste man kan ge en kvinna
är fortfarande kontanter.
Får man en slatt vin över efter maten
kan man frysa in den som is.
När man lagar vinsås tar man fram
isbiten och slipper öppna en flaska.
–Men det sa vi inte i programmet.
–Christer sa det innan programmet.
–Vad tar du med dig härifrån?
–Det här handfatet.
–Det är du som har tagit det...
–Mitt har spruckit. Tack och hej då!
SVT Programtextning:
lisbet olofsdotter