Hans, berätta om din forskning.
Det är en helt ny situation. Barnen
tappar allt grepp om vad som sker.
Allt fokus läggs på skärmar.
–Vad fan! Det är övergångsställe här.
–Ja, ja.
Nej, nej, nej! Vänta. Nej!
Förlåt.
Hej! Välkommen.
Utröstningen var så spännande,
men vad de gnäller!
–De får ju allt de ber om.
–Man kan inte lita på dem. Omöjligt.
–Att ljuga folk upp i ansiktet...
–De har det i sitt dna, Jasmin.
Kan man inte tala sanning, då
ska man ut. Enkelbiljett hem – smack!
Det kanske är så.
– Vad tycker du, Karin?
För det första tror jag inte
att det finns i deras dna.
–Men du fattar vad jag menar.
–Och folk har haft det rätt tufft.
Nja... Vadå, tror du på
de där snyfthistorierna?
Så fort de får en kamera i ansiktet:
"Lyssna på mitt trauma."
Vad skulle du själv säga
på en grekisk strand?
Det har jag tänkt på.
"Tack för att jag får vara här."
"Det känns fantastiskt! Underbart!"
Det finns hur mycket som helst.
När folk ligger döda bakom dig?
Snälla, Karin...
De är inte döda, de badar.
Badar? I februari?
Woah! De avsnitten har inte vi sett.
Vadå, har du Plus?
Mammor som letar efter sina barn!
Det kallar ni snyfthistorier.
–Karin, vad tror du att vi pratar om?
–Det är väl ganska uppenbart.
Ja, vi pratar om Kärleksnästet.
–Kärleksnästet.
–Jaha!
Åh, förlåt. Nu hänger jag med.
Ni menar dokusåpan?
–Dokumentärserien.
–Just det.
Då är jag team Jasmin. Skicka hem dem
och säg åt dem att skaffa ett liv.
–Men ett liv har de.
–Jag känner att...
Såna där "dokumentärer" är lite
enkla kolhydrater för hjärnan.
/BRÖL/
–Vad var det där, undrar ni.
–Vad var det?
–Jo, det ska jag tala om för er...
–Hej. Märkte du vad som hände nu?
Nu gjorde du det igen. Du avbröt.
–Jag kommer in och avbryter.
–Du... Gå nu.
Jag ska gå nu. – Ingen fara, Karin.
Det är sånt som händer.
Karin, får jag byta några ord
med dig? – Allt är okej.
Hej. Ursäkta mig.
Den här är mycket tyngre än man tror.
Det var inte min mening
att såra Jasmin.
–Har du skrivit på kontraktet, Karin?
–Jag har inte hunnit gå igenom det.
–Skriv på kontraktet.
–Självklart.
Nu pratar vi lönenivå. Nu när du är
administrativt ansvarig för Freyhab–
–så är det här
vad jag kan erbjuda dig, "final".
–"Final" som att det är det jag får?
–Ja.
Okej!
Eh... Wow!
–Rudolf kommer att flippa.
–Bra. Toppen.
Hur som helst, jag tror inte
att Jasmin tog så illa vid sig.
Vi är ett litet företag,
sammanhållningen är viktig.
"The family", du vet. Så se till att
bli en av oss från början. Är du med?
Så att det inte går som... Ja.
Och snurra, snurra!
–Just det.
–Det är svårt när tåget väl har gått.
Kärleksnästet, var hittar jag det?
Barn som tittar på skärm utvecklar
en signifikant lägre fantasiförmåga.
Skärmarna skapar ett beroende
som närmast kan liknas vid droger.
Usch.
Åh, fy fan.
Hej, hej!
Vilken dag jag har haft idag.
Hej, Håkan. Hur är det...
Hej, Sune! Är det bra?
Hej, Anna. Har du haft...
De tappar allt grepp
om vad som sker runt omkring dem.
Allt fokus läggs på skärmen.
Hej, älskling. Vad...
–Karin, titta. Pastavattnet.
–Men gud, oj!
–Så.
–Då sänker vi den.
Näe! Gud, vad...
–Kollar du på dokusåpa?
–Ja, fråga inte.
Här, förhör mig på paren.
Jag gillar konst, poesi och pattar.
–Nej...
–Då kan jag vara med på jobbet.
Det var en order, kan man säga.
Jag måste ha laddaren.
Lägg av, Håkan!
–Grabbar! Hörni, vet ni vad...
–Lyssna på pappa.
Hörni... Det här är
världens absolut bästa leksak.
Det finns oändligt med möjligheter
och olika kortspel.
Så nu tänkte jag visa er
hur man spelar Skitgubbe.
–Kan du vara själv.
–Nä, hörru! Vad är det som händer?
De blir beroende av skärmarna.
Det här konstanta skärmtitteriet
kan inte vara bra för hjärnorna.
Vet du vad jag känner nu?
Vi inför skärmfritt i hela huset.
Så kan du inte göra!
Kul skämt, pappa.
–Det är inget skämt, det är realitet.
–Då ska ni två också ha skärmfritt.
–Nej, nej.
–Jag och mamma har inte problem.
–Det går inte.
–Ni måste. Och om vi vinner...
Då får alla vi tre sprillans
nya telefoner. Inget begagnat.
Vad ska ni med dem
om det är skärmfritt i huset?
–Bara tills vi har knäckt er.
–Hörde jag en utmaning?
–Utmaningen är antagen.
–Nej, vänta. Det går inte.
–Jag har precis börjat ett nytt jobb.
–Men Karin, vi gör det ju för barnen.
Okej, regler. Ingen telefon,
padda eller tv. Eller dator.
Fast det... Jag förstår hur du...
Det går inte,
för pappa jobbar på Skatteverket.
Du får använda miniräknare,
papper och penna, som förr.
Bra. Då gör vi så här... Då börjar vi
med skärmfritt om fyra, tre...
–Nej!
–Okej, vänta.
–Vi börjar imorgon.
–Okej. Jättebra.
Då har du sex timmar på dig
att titta ikapp dina kollegor.
00.00.01. Toppen!
Kristoffer, Torbjörn... Nej.
/SKRATT/
Aj, aj, aj.
Älskling, är du beredd, då?
–Frank?
–Melanie.
–Xavier?
–Regina.
–Torbjörn?
–Camilla.
Det kan man diskutera, för hon har
ghostat honom sen han kom tillbaka.
–Vilket avsnitt är du på?
–Åtta.
Melanie och Xavier har börjat pakta,
så när Camilla kommer...
–Fem minuter.
–Absolut.
–Titta nu, Camilla kommer på dem.
–Du kan lika gärna stoppa nu.
Ge den. Nämen... Ge den.
Rudolf, loss.
–Klarar du det här?
–Jag? Skämtar du, eller?
Det kommer att bli dyrt annars.
Väldigt dyrt.
Kärleksnästet är ändå inget för mig.
–Nej.
–Jo. Nu är klockan tolv.
–God natt.
Håll ut, Håkan. Håll ut.
/LEIF RÅMAR/
Belgian blue.
–Korrekt. Tjur eller ko?
–Ko.
Korrekt igen.
Du och jag, Karin.
Du och jag, Leffe.
/KARIN RÅMAR/
Åh, gud. Oj.
Angela. Affe. Melanie.
Torbjörn. Camilla.
Regina. Pierre.
Nej. Nej, nej, nej.
Låst...
Rudolf! Rudolf?
–Va?
–Vad är koden till skärmtidslåset?
–Nej, nej, älskling.
–Jo. Jo!
–Snälla, jag behöver det.
–Det här fixar vi. Du och jag.
–Älskar dig!
–Mm...
Hej, baby! Hur är läget?
Har du fastnat?
Det kan man säga.
Camilla och Torbjörn,
vad håller de på med?
–Camilla och Torbjörn? Vilken säsong?
–Jag är på säsong ett.
Hör av dig när du är på säsong åtta.
Okej?
Du... Så här... Rudolf har råkat
dra igång ett vad med barnen.
–Vi har skärmfritt hemma.
–Okej.
Jag fattade från början
att Kärleksnästet inte är för dig.
Jo! Men Rudolf har fått för sig att
barnens hjärnor skrumpnar av skärmar.
–Nu har han liksom låst min mobil.
–Okej. Vet du?
Freya har fixat en jobbtelefon
till dig. Vilken tur!
–Oj! Okej.
–Karin, titta på mig.
Slarva inte bort det här. Inget annat
fokus än Kärleksnästet nu. Okej?
Okej! Puss, puss. Bye bye.
Okej. Då...
–God morgon!
–Stick!
–Stick! Stick!
–Vad är det med honom?
Vi har ett vad med mamma och pappa
om vem som kan ha skärmfritt längst.
–När vi vinner får vi nya telefoner.
–Oj. Hur går det, då?
Bra hittills. Ganska skönt, faktiskt.
–Vadå skönt?
–Inte så bra, hör jag.
–Min fingrar håller på så här.
–Beroenden ska man akta sig för.
–Beroende?
–Det kan gå...så fort.
Man älskar nåt, gör det hela tiden,
och så kan man inte leva utan det.
–Men jag kan väl inte dö?
–Nej.
–Men du kommer att få abstinens.
–Absti-vadå?
Illamående, svårt att sova,
svettningar, och sen...
–Sen är allt bra igen?
–Nej. Sen kommer den stora tomheten.
Kom.
Hej då, älskling!
–Men hunden, då?
–De kör varannan vecka.
För nu har de brutit helt.
Han pratar inte med henne längre.
Är det Torbjörn och Camilla?
Kärleksnästet?
–Nej, Jon och Pia.
–På Interna blanketter.
Linus? Kan du...
Har du lust att göra mig en tjänst?
Kan du ladda ner IRL Premium–
–och skrolla igenom säsong ett,
avsnitt åtta av Kärleksnästet.
–Det kan du göra själv.
–Nej. Vi har skärmfritt hemma.
Aha! Karin såg den nya studien?
–Nej, det gjorde jag.
–Det gjorde du?
Bra, Rudolf! Att du står upp
för dina barns hjärnceller.
–Givetvis.
–Ja, givetvis.
–Kärleksnästet?
–Ja.
Ja...
–Pappa, nåt känns fel.
–Jaha?
Yvonne sa att det kan bli så
när man har ambivalens.
Sen blir allting bara grått och tomt.
–Varför är du ambivalent?
–För att jag inte får spela!
Du menar abstinens.
Gubben, jag tror
att det här är nyttigt för dig.
Jag tror det är nyttigt för alla oss.
Är det jobbigt för dig också?
Det är väldigt jobbigt, Håkan.
–Hur tänkte du, Karin?!
–Nej, nej. Det där är en jobbtelefon.
Älskling...
Den...är ju liksom utanför systemet.
Barnen skulle aldrig behöva veta.
Är du inte riktigt klok, Karin?
De ser ju allting här hemma. Allting.
–Det där är ditt projekt, inte mitt.
–Mitt? Tack. Jag gör det för barnen.
–Och vad gör du för mig, då?
–Jag vet att du vill passa in, men...
Skitgubbe! Igen.
Det är nära nu! Pappa håller på att
cracka. Han har enorm skärmabstinens.
–Vet ni vad det här betyder?
–Nya telefoner.
Nya telefoner.
Jag håller koll på dem.
Gör det.
–Hur gick lönesnacket?
–Det spelar väl ingen roll.
Jag tog inte jobbet för pengarna.
Nej. Blir det stor skillnad, eller?
Jag är samma gamla Karin
oavsett vad jag tjänar.
Man kan tycka att du skulle ha sagt
nånting innan allt drogs igång.
Ditt projekt – din risk.
–Tjena, gubben. Det var ett tag sen.
–Just det.
–Det är röding idag.
–Röding blir ju bra.
–Jag tar pizza Hawaii.
–Det är tomma kolhydrater.
Men goda,
och så var den 30 spänn billigare.
Karin har börjat ett nytt jobb–
–och jag har en obehaglig känsla
att hon har fått gå ner i lön.
Om vi förlorar vadet med barnen,
då blir det tre nya telefoner.
Tre nya telefoner! Vad tänkte jag på?
Varför frågar du inte vad hon tjänar?
Ni kanske har råd att förlora vadet.
–Hon vägrar berätta.
–Aj, aj. Då är det nog väldigt lite.
Det är väl inga problem för er på
Skatteverket. Vet ni vad jag tjänar?
41 500, före skatt.
Jaha. Då så.
Jag kan kolla upp det om du vill.
Tjänar hon bra så förändrar det allt.
–Nej, nej, nej.
–Nej.
Det finns gränser.
Det kryper fram ändå.
Oj, oj... Nä?
Nu hånglar Camilla med Pontus.
Torbjörn är körd.
–Kärleksnästet?
–Indeed.
Vet du, älskling,
är du säker på det där?
Om jag bara kan få in en nagel.
Jag behöver en sax.
Eller kniv. Har vi en kniv?
Men du får betala för telefonerna.
–Den här är utanför systemet.
–Men älskling...
Vi kan inte låta dem vinna.
Kom igen. Var stark.
Titta på mig. Här är jag. Stark.
Stanna här hos mig. Du fixar det.
Bra! Bra, hjärtat. Jättebra.
–Bra, bra, bra.
–Jag kommer att kräkas!
Älskling...
–Jag har köpt papperstidning.
–Jaha.
Det finns väldigt mycket läsning här.
Det mesta har jag i och för sig
redan läst, när vi hade internet.
Jag måste dra. Hej!
Kämpa, pappa.
Anna...
Vad säger du om en timme om dagen?
Så att mamma och pappa kan göra lite
enkla bankärenden och kolla jobbmejl.
Regler är regler. Om du vill bryta
mot dem, kostar det tre telefoner.
Nej!
–Droppen som fick det att rinna över?
–Inte än, älskling. Inte än.
Sträck, sträck, sträck.
Gumman, du ser lite trött ut!
Har du bingeat hela natten?
–Vilken säsong är du på?
–Oj... Jag kommer inte ihåg.
Jag har glömt det, men...
–Aloha, kära granne!
–Hej.
Yvonne berättade om ett vad
som ni har med era barn.
–Ja, det stämmer.
–Hur går det?
–Toppen!
–Det är ingen som har tappat det?
–Långt ifrån.
–Jag tänkte låna er tv på lördag.
–Eller... Får ni se på tv?
–Nej, vi får inte titta på tv.
–Perfekt. Då tar jag den.
–Varför på lördag?
Det går ett tv-program nu som heter
Kärleksnästet. Har du hört om det?
Jag... Man har hört...om det.
På lördag är det slutval, och det
bestäms vilka par som går vidare–
–så vi tänkte bjuda över ett stort
gäng och kolla på detta tillsammans.
Karin:
Jag tog inte jobbet för pengarna.
Linus: Varför frågar du inte bara
vad hon tjänar?
Jag tar den.
Ragnar, ge fan i tv:n!
Jag gav dig en arbetsmobil,
tydliga instruktioner. Så vad hände?
Jag måste vara ärlig mot mina barn.
Jag är lojal mot familjen.
Och jobbet, så klart.
Exakt. Vi är också din familj, Karin.
Lyssna... Barnen håller på
att ge upp. Håkan lägger patiens.
Herregud, titta på den där.
Vad är det här för plats?
Vad tjänar hon?!
Jag måste ha Karins löneuppgifter.
Snälla, lyssna på vad jag säger!
Ja!
Jadå!
Yes!
Hallå?
/SPELLJUD/
Hej, gubben.
Men.. Hur gick det på basketen, då?
Alltså, Kevin, sluta pakta nu!
Hon kommer fatta att du playar henne!
–Åh. Så...
–Oj.
Alltså, vad...? Vad är det här?
Ja... Jag...
–Det...
–Ja?
Vet du vad? Grattis till din nya lön.
–Alltså... Vad var jag rädd för?
–Att barnens hjärnor skulle förtvina?
Det är lite överdrivet, tror jag.
Jag tror det räcker med sunt förnuft.
–Nu ska vi köpa helt nya telefoner.
–Det kan du ge dig på, Håkan!
–För vi vann.
–Okej, så det är fritt fram nu?
–Nu kör vi. Nu öppnar vi den kranen.
–Okej.
Då drar vi och köper skärmar.
Vem vill följa med pappa
och köpa skärmar?!
Vi ska köpa skärmar!
Ta tåget. Vi ska köpa skärmar!
Textning: Jens Jakobsson
Svensk Medietext för SVT