I kvällens avsnitt av IFS, fråge-
sporten om all kultur i Sverige:
Hon är här, hon är där,
hon är everywhere – Petrina Solange.
Flygande kurden från Lund, Alanbaloo.
Den persiska humorkatten från Husby,
Melody Farshin.
Youtube-jonglören Momo Alikar.
Sveriges roligaste kines, Evelyn Mok.
Greken från Alby, Thanos Fotas.
Greken från Rinkeby,
Alexandra Pascalidou.
Mästarnas mästare
och Botkyrkas finest, Michel Tornéus.
Mannen med stort A och ännu större B.
Upp med händerna,
för nu vill vi se Ahmed Berhan!
IFS är tillbaka. Mitt namn är Ahmed
Berhan. Bakom mig har vi Theresa...
...Anton, och vid orange färg: Erika.
Den här tävlingen går till så här:
Ni väljer en i panelen att prata med–
–sen ska ni avgöra
om panelisten ljuger eller inte.
–Vi börjar närmast med Therese.
–Theresi-A!
–Theresia?
–Ja, så. Så.
Plötsligt är det viktigt
att uttala folks namn rätt.
–Exakt.
–Plötsligt är det viktigt, Theresa.
–Theresia.
–Theresia. Vem väljer du?
–Jag är lite nyfiken på Alanbaloo.
–Alanbaloo. Najs.
–Det är klart du är.
-Alan...
Baba Nu-el är jultomten,
fast på arabiska. Habibte.
Men han ger inga presenter,
han ger "bengar".
–Han ger inga presenter, men pengar?
–Bengar.
–Exakt. Jultomten i Mellanöstern.
–Som kommer med bengar.
Theresia, hon lär sig snabbt.
–Nej.
–Tomten åker inte förbi Mellanöstern?
Nej, det känns inte troligt.
Hon bara: "Han kan inte lämna vagnen
nånstans. De kommer att sno renarna."
Du säger att det är falskt.
Du väljer att inte lita på Alan.
Tyvärr, Theresia,
ingen julklapp för dig. Det är sant.
–Baba Nu-el är jultomten på arabiska.
–Jag sa till dig: Lita på mig.
Visste ni om att den riktiga tomten
kommer från Turkiet?
–Snälla du!
–Det är Thanos kusin.
–Grekerna reagerar på en gång.
–Vadå? Sankt Nikolaus var väl grek?
–Han var grek. Bravo.
Alexandra, ge dem en historielektion.
Nikolaus gav gåvor till de fattiga,
inga andra fick gåvor.
–Så arbetarklassjultomte?
–Ja, precis.
–Typ Robin Hood.
–Långt innan Robin Hood.
Robin Hood har de snott
från grekerna.
–Plötsligt allt är från Grekland.
–Tack för informationen.
Tappert försökt.
Bättre lycka nästa gång.
Anton, jag är nyfiken...
Jag hörde att du sökte till Idol 2020
som en kul grej. Hur långt kom du?
–Ingenstans. Jag fick vända i dörren.
–I IFS är du alltid välkommen.
Kul att ha dig här. Vem i panelen?
Ja, det borde väl inte finnas
nån annan än Evelyn.
–Hej, Anton.
–Vi ska köra en bildfråga.
Baserat på självförtroendet,
smyckena och kvinnorna:
Sveriges första gangsta-rappare.
Nej, men Anton...
Det här är faktiskt–
–Nordens första utomnordiska
adopterade person, helt enkelt.
Okej.
Det skulle det kunna vara. Absolut.
Såg lite ut som ett skivomslag
från Kanye West, kanske.
Nej, jag tror inte att det är sant.
–Du väljer att inte lita på Evelyn.
–Tyvärr.
Det är inte tyvärr, för det gav dig
precis en poäng. Grattis, Anton!
Det är falskt. Målningen föreställer
den första kinesen i Sverige.
–Choi A-fuk.
–Det är ett riktigt namn.
Han kom på 1700-talet. Han pratade
svenska på ett egenartat...
Han kom på 1700-talet och de har mage
att klaga på hans svenska?!
–Det fanns inte SFI då, precis.
–Men såg vi samma bild?
–Ja.
–Jag tyckte han såg svart ut.
Det finns svarta i Kina.
Jag ska inte komma med rasbiologi.
–Jag trodde att ni klippt in Petrina.
–Jag trodde också det.
Petrina:
"När tog de den bilden på mig?"
–Erika, dags för dig att skina.
–Let's go!
–Bra energi. Vem väljer du?
–Jag vill välja Petrina.
För det är bögigt.
Du kan ge henne poäng direkt.
Walla, jag ska kolla om jag har...
Det är för att profeten Muhammed
tycker att man inte ska flasha sig.
Inte bära silke, guld och sånt.
Så det är som en muslimsk variant
av jantelagen, typ.
Spontant låter det rimligt.
Jag vet inte annars
vad anledningen skulle vara.
–För att det är bögigt.
–Men de bästa sakerna är bögiga.
Ja... Nej, jag tror att det är sant.
–Det är sant? Grattis, Erika. Sant.
–Yes!
Profeten ska ha sagt att män som
går klädda i silke saknar karaktär–
–och man ska inte flasha rikedomar.
Inget guld, inget silke.
Därför kallar mamma mig
sin tredje dotter.
–Theresia, jag tror på dig.
–Bra. Jag tänker Thanos.
Thanos...
Det betyder...
–...masturberare.
–Ja.
Runkare. Jerk off.
Otuz bir på turkiska.
Nej, det är bullshit. Hundra procent.
–Du tror inte det?
–Nej. Jag vet vad det betyder.
–Du vet vad det betyder?
–Åååh!
Jag har en mekaniker som är grek,
och han säger malaka hela tiden.
Malaka...
Theresia...seriöst...
Du borde ha litat på Thanos.
Byt mekaniker, för det är sant.
Skämtar du, eller?
Malaka är grekiskt slang för runkare,
wankare. Kär handling har många namn.
"Idiot" är det han har sagt till mig.
Det är ett ord som har den... Alltså,
den akademiska översättningen...
–Pascalidou.
–Låt den grek som kan grekiska svara.
Allt Thanos säger är sant. Idiot är
ett grekiskt ord. Men malakas är–
–ett antikt grekiskt ord som används
om allt och alla, för alla runkar.
–Helt sjukt.
–Thanos, är du en malaka?
Om jag är en malaka? Eh...
Jag har samma svar som mina vänner
när de tillfrågas om de är muslimer:
Jag identifierar mig som malaka,
men jag är inte praktiserande.
Tyvärr, ingen poäng den här gången.
–Anton, vem väljer du?
-Michel.
1975 besegrade Sverige Chile
i tennis under Davis Cup i Båstad.
Chilenaren stack med svenskens fru.
Nej, chilenaren torskade
och blev skitarg.
Han slängde racketen på domaren
och pissade på planen. Temperament.
Fruktansvärt dumt att välja sport-
killen när jag inte kan nåt om sport.
Men det låter rimligt.
Jag hade också gjort det.
Var det så du lämnade Idol?
"Fuck you!" Ksss....
–Du tror att det är sant?
–Ja.
–Det är falskt. Det blir ingen poäng.
–Skit också.
Anledningen till att matchen är ihåg-
kommen är att ca 6 000 demonstranter–
–försökte stoppa matchen för att
markera mot Chiles militärdiktatur.
–Chilenare – allting blir politiskt.
–Viva la revolución!
Hoola Bandoola Band gjorde en låt
som hette Stoppa matchen.
–Alltså, på svenska?
–Hoola Bandoola är ett svenskt band.
Jaha!
Släppte de Stoppa matchen-låten under
matchen? Det var lite sent påkommet.
Fett dåligt
att spela den när matchen är slut.
Tyvärr, Anton. Ingen poäng.
– Erika, nu kör vi.
Eh... Jag tar Melody.
–Melody, du ska få en bildfråga.
–Okej.
Om du ser den här burken hos
en familj med utländsk bakgrund...
Hemligheter om
hur vi ska islamisera Sverige.
–I knew it.
–Nej. Helt ärligt...
Våra föräldrar är de mest omedvetna
miljövänliga medborgarna som finns.
De vägrar slänga nåt
som kan återanvändas.
De diskar ur fryspåsar. Turkisk
yoghurt-burk – din nya matlåda.
Danish cookies blir då
din forever and ever sylåda.
Ja, exakt!
Det är standard hos vilken mormor
eller farmor som helst också, så...
Jag tänkte spontant när jag såg den:
"Ah, sygrejer."
Så jag hoppas att det är samma
för alla. Jag tror att det är sant.
Du tror att det är sant. Helt rätt,
Erika. Du fick en till poäng.
Danish cookie-burken är inofficiell
syburk i många invandrarhem.
Theresia, det här är tredje omgången.
Din sista chans att försöka få poäng.
Jag tror på dig. Glöm din mekaniker.
Vi löser det här tillsammans.
Och det här är inte min runkhand.
–Vem väljer du att prata med?
–Momo.
Yes! Jag ville inte säga det innan,
men Theresia gör mig generad.
Hon är väldigt vacker.
Det blir lite...
Theresia ska flytta till Hjulsta?
–Varmt välkommen!
–En videofråga.
En beställning på 22 pizzor.
Varför trodde han det var ett skämt?
För att Sverigedemokraterna
fick 22 % i kommunvalet–
–och de ville ha 22 pizzor för
att fira sin bla-bla-bla framgång.
Du tog fram din svenskaste svenska
för att prata om SD.
–Jag var tvungen.
–Vad säger du?
22 % omvandlade de till 22 pizzor?
SD ville fira med pizza.
Ja eller nej?
Jag är med på det. Absolut.
Vad bra att du pratar väldigt...
–Jag pratar lite snabbt.
–Väldigt svenskt också.
Okej. Jag har sagt falskt två gånger,
så jag säger falskt igen.
Tredje gången gillt.
Jag säger falskt igen.
–Grattis, du får din första poäng!
–Thank you!
Det är falskt.
Klippet var från 2021 när det var
gisslandrama på Hällbyanstalten.
Gärningsmännen krävde först
helikopter och en massa pengar.
Men lösensumman förhandlades dock
ner till 20 pizzor. – Anton, din tur.
Ja. Alexandra.
Sprängmedel.
Nej, ärligt talat Andonis...
Du har ju också ett grekiskt namn.
Thanos: Å-hååå!
Grattis. Det måste bära med sig
jättemycket tur.
"Anton kommer från grekiska Andonis."
Det är inte mitt fel. Men tillbaka
till Alfred Nobel och Rinkeby.
Det är ju helt självklart. Ingen
kan ha missat att de senaste 30 åren–
–har Nobelpristagare
vallfärdat till Rinkeby–
–för att på Rinkeby bibliotek
träffa elever.
Jag vet inte hur många Nobel-
pristagare jag träffat dessa 30 år.
Kanske 29 eller nåt sånt.
Så det är anledningen.
Ja... Jag har ingen aning
om det här, men...
Ja, det känns väl som
att de behöver lite litteratur, va.
Säger du det till en författare
från Rinkeby?! Här har vi en till!
Momo, fram med handgranaten.
Jag är inte rädd för sjätte medlemmen
i Babblarna, så det är lugnt.
Vad händer?
–Andonis...
–Si, yeah...
Vad säger du? Är det Alexandra sa
sant eller falskt?
–Det är klart att det är sant.
–Du tror att det är sant. För att?
För att det känns bra.
Tung är du, Anton.
Grattis, du fick en poäng!
Sant. Nobelpristagarna i litteratur
besöker Rinkeby bibliotek.
De får ett häfte
med barnens intryck av deras verk.
Theresia, du fick en poäng, men
tyvärr går du inte till nästa omgång.
Erika, du har en fråga kvar, men som
du ser är alla panelister förbrukade–
–vilket betyder att
din sista panelist kommer att bli...
Thanos, vad är en shishko?
En shishko är vad förortsmän blir
när de gifter sig och skaffar barn.
Det är en tjockis.
–En tjockis?
–Ja?
–Äter man mycket shish kebab, så...
–Man blir en shisko.
Det är inget uttryck jag hört innan,
så jag får bara fristajla. Eh...
Jag tror att det är sant.
Det hade varit kul om det var sant.
Det hade varit kul. Vet du vad?
Satsa alltid på det roliga.
Det gav dig precis en till poäng.
Du har fått full pott!
Shishko är slang för tjockis
och kommer från turkiskan.
Theresia, tack för att du var med.
Din resa slutar här. En stor applåd.
Och en stor applåd
till våra finalister Anton och Erika.
I finalomgången går det till så här:
Det handlar om–
–att komma först till fem poäng.
Poängen går över om du svarar fel.
Erika, du börjar.
Vem vill du prata med?
Jag gillar Evelyns klänning,
så jag väljer henne.
Polens nationalsång har en unik
koppling till Sverige. Hur då?
Den hyllar rut-avdraget.
Nej, men så här är det... Polen
är det enda landet i hela världen–
–som nämner Sverige
i sin nationalsång.
Det gör de för att de fortfarande
är lacka över att vi invaderade dem–
–för typ hundra biljoner år sen.
Så de ältar det i låten.
Det känns som att de får revansch nu,
för nu tar de över vår byggbransch.
–Nämen, alltså det är svaret.
–Okej.
Det känns konstigt att i sin
nationallåt ha med ett annat land–
–så frågan är
om de har det bara för att jävlas.
–Så då säger vi att det är sant.
–Du säger att det är sant...
...att Polen har lagt in en dissrad
till Sverige i sin nationalsång?
–Ja.
–Det är sant, Erika. Grattis!
Det är enda landet
som nämner Sverige i texten.
Sverige nämner inte ens Sverige
i sin nationalsång.
Men det är en dissrad för en konflikt
för jättelänge sen. "Vi kommer ihåg."
–Anton.
–Vi kör Thanos.
–Okay, Frank. Let's do this.
–Thanos...
Om du har thailändska föräldrar,
vad får du tidigt lära dig om fötter?
Du får lära dig så.
Du kan göra happy ending med dem.
Ni som har fått thaimassage vet
att de använder fötterna i massage.
De får lära sig att fötterna kan vara
ett verktyg för att läka människor.
Okej...
–Ett verktyg för att tjäna pengar?
–Nej, för att läka andra människor!
–Läka andra människor? Okej.
–Thaimassage, de...
–Nej.
–Okej. Du behöver!
Jag vet.
–Cok spänt.
–Det har jag aldrig hört talas om.
Det kan mycket väl vara sant,
men vi kör på falskt.
Du kör på att det är falskt. Grymt
jobbat, Anton, du har fått ett poäng!
Det är falskt. De får lära sig
att undersidan av fötterna–
–är en smutsig kroppsdel och det är
fult att visa fotsulorna för andra.
–Det blir happy ending för Andonis.
–Ska du ge den?
Ska JAG ge den? Nej,
jag är inte så bra på thaimassage.
Det är mitt jobb.
–Erika.
–Mm...
–Jag väljer Michel.
–Michel...
Iranier gör det för att det är bästa
sättet att bli av med kroppsbehåring.
Nej, man rensar kroppen från
allt dåligt som varit under året.
Man hoppar över,
och då blir man pånyttfödd. Nytt år.
Jag säger sant, jag är
ganska säker på att jag hört det.
–Och det låter bra.
–Det är därför man hoppar över eldar?
–Jag hade kunnat göra det. Absolut.
–Vet du vad?
Grattis, en till poäng, Erika!
Det är sant. Och eldfesten sker
oftast dagen innan vårdagjämningen.
Flera kulturer firar nouruz på olika
sätt: perser, kurder, afghaner m.fl.
Lyssna...
Vi kanske är elitjumpare...
...men vi hoppar i högklackat.
Michel, Melody har faktiskt SM-rekord
i längdhopp i högklackat.
Anton, ska vi se
om du lyckas jämna ut poängtavlan?
–Vi väljer Petrina, tror jag.
–En bildfråga.
What the fuck?
Det betyder att du sms:ar med kungen.
Nej, det är olika länders kriskoder.
Beroende på var du är, är kriskoden
annorlunda. Det är tre olika länders.
Första tanken var att det är olika
sätt att skratta på, på olika språk.
Det kan vara jättekorkat.
Jag tror inte att det är kriskoder.
Du säger att det är falskt. Grattis,
Anton, du fick en till poäng.
Du fick inte bara en till poäng,
nu nailade fucking svaret.
Det är hur man skrattar online
på olika språk. Arabiska: H-h-h-h-h!
Portugisiska: K-k-k-k-k!
Och Ukraina och Ryssland: R-r-r-r-r!
Varför är jag inte förvånad–
–att det ryska skrattet låter
som ett automatvapen. Ratta-ratta...!
Ukraina har bytt skratt nu.
De kör inte på det ryska längre.
–Vad har de bytt till?
–Brrr!
–De vill inte ha ryska skrattet.
–Ja, det förstod vi.
Välkommen till
"Två greker och ett samtal".
Vänta, en dialog.
Dialog kommer
från grekiskans diálogos.
Du får kompensera för alla gånger du
fått spela turk. Nu kom greken fram.
Anton, du jämnar ut poängen. – Erika,
kan du ta tillbaka ledningen?
Jag tar Alexandra.
Om syrianer säger "jag ska till min
tjej och dricka kaffe", vad menar de?
Så här det...
Det är ett kodord om man är gay.
Eftersom homosexualitet är
så otroligt laddat i vissa kulturer–
–så har de kodord.
Då säger de: "Jag ska hem
till min tjej och dricka kaffe."
Om man är gay, fattar man
vad som kommer att hända där.
Men om man är straight–
–så tror man att de ska gå
till sin tjej och dricka kaffe.
De säger: "Jag ska hem till min tjej
och dricka kaffe."
"Nej, jag ska hem till min tjej.
Vadå? Tror du inte jag har tjej?"
Erika...
Ett bra kodord. Och gulligt. Jag vill
att det är sant, men säger falskt.
Du vill att det ska vara sant,
men väljer falskt.
Du gör helt rätt.
Grattis, du har fått en till poäng.
Det är inte kod för homosexualitet.
Det betyder att killens familj
åker till tjejens familj–
–för att fråga om dotterns hand.
–Vi fortsätter med dig, Anton.
–Vi kör på Momo nu.
Momo...
FB kan vara förkortning för Facebook–
–men vad betyder
förkortningen FB i orten?
Okej... FB är feminint...
...och KB är maskulint.
Man beskriver folk
som fittbärare och kukbärare–
–men vill inte säga det,
eftersom det är fult att säga så.
Till exempel FB här.
Och här är min KB.
–Min fucking KB.
–Exakt.
–Vad säger du, Anton?
–Du känns väldigt trovärdig.
Men du känns för trovärdig,
så jag tror att det är ett skådespel.
Du säger att det är falskt. Det
betyder att du fått en till poäng.
FB, som vi alla här i publiken
hör för första gången–
–betyder försäkringsbedrägeri. En
väldigt oärlig och olaglig handling.
Som att vattenskada sin dator
för att få en ny.
–Erika.
–Ja. Jag väljer catlady Melody.
Melody, på ett indiskt bröllop
är bruden sannolikt målad med henna.
–Varför?
–Det är som ett skriftligt kontrakt.
Där lovar du
att aldrig sälja din sari–
–till en vit kvinna som ska
på halloweenfest. Aldrig någonsin.
Nej, helt ärligt... Det är så att
brudparet håller sig ifrån varandra–
–inför bröllopsnatten. Henna har en
stark doft – en fantastisk cockblock.
Mm... Nej. Jag är ganska säker på
att jag sett ett program om–
–att det ska vara
nån sorts berättelse.
–Du litar inte på en fellow catlady?
–Tyvärr.
Det gjorde du helt rätt i, Erika.
Det är falskt. Du fick en till poäng.
Henna, a.k.a. halal tattoos,
ges till bruden–
–som ett tecken
på god hälsa och lycka.
–Märker du vad det står?
–Jag ser vad som händer.
Allt står på spel. Om du svarar fel,
förlorar du inte bara omgången...
–...utan hela gameshowen.
–Jajemän.
–Nu kör vi.
–Nu kör vi. Pappa baloo.
Alan, ordet aina som är slang för
polis kommer från turkiskans aynasiz.
–Vad betyder det?
–Det betyder gris med pistol.
I Turkiet ger de sina grisar pistoler
i väldigt ung ålder.
Skånska: Nej, jag bara skojar.
Nämen, själva aynasiz
betyder "utan spegel"–
–för att polisbilarna förr i Turkiet
bara hade en sidospegel.
En på vänster sida, ingen på höger.
Det menas att polisen
inte kan se sig själva i spegeln.
Jag tror inte på det. Det låter dumt.
Det är Turkiet.
Anton, du säger att det är falskt.
Aynasiz betyder "utan spegel"
på turkiska.
Uttrycket syftar på att poliser
inte kan se sig i spegeln.
Det är sant. Poängen går till Erika.
Erika, du har vunnit inte bara
en poäng, utan hela spelet!
Grattis, Erika.
–Här har du fått ett IFS-diplom.
–Tackar.
–En fin Stoppa matchen-T-shirt.
–Tack så mycket.
En varm applåd för vinnaren, våra
tävlande, den fantastiska panelen–
–vår underbara publik. Till alla er
där hemma, vi ses snart igen.
Textning: Barbro Garneij
Svensk Medietext för SVT