Men, vad...
–Vad gör du?
–Renate kommer hit idag.
Hon får inte anmärka på nånting här.
–Hallå!
–Hej, Anna.
–Vad har hänt med dina byxor?
–Va? De ska ju vara så.
–De var så när jag köpte dem.
–Det går inte nu. Du får byta byxor.
Va? På riktigt, pappa?
–Vad är det med honom?
–Han Renate-säkrar.
Det är inte konstigt
att man vill ha ordning och reda.
–Så att hon inte fattar hur det är?
–Va? Nej.
Vi ska inte skämmas
för nånting här hemma.
Karin: "Så tillsammans
kan vi alla må bättre..."
–Rudolf: Karin!
–Vänta!
"...så börja din hälsoresa
på en gång...här..."
– Kan vi putsa Håkans lugg?
–Vänta!
"Tillsammans kan vi alla /PRUTT/
må bätt..." /PLUMS/
"Här på..."
Nej. Nej, nej. Nej! Nej!
För i helv...
Nä! Näe... Ja... – Ru...Rudolf!
Rudolf?
Nej, nej, nej. Snälla!
–Karin?
–Åh... Åh, gud.
Åh, fy fan!
–Karin?
–Rudolf!
Älskling...
Kan du klippa Håkan lite snabbt?
Du sa att du skulle fixa stoppet.
Nu gör vi så här: Ingen använder
lilla toan så länge Renate är här.
Va?! Men hon...
–Hon är väl rörmokare?
–Nej, nej, nej. Nej!
–Det skulle kosta för mycket.
–Det är gratis.
Det skulle kosta för mycket själsligt
– hon skulle få övertaget.
Nu får du växa upp! Det är väl inte
svårt att fråga ens syrra om det.
Ni är två vuxna människor.
Du får bete dig som en.
–Hur ser jag ut?
–Öh...
–Du är jättevacker.
–Tack så mycket.
Jag mår inte bra.
"I Tasmanien bor det köttätande
pungdjuret tasmansk djävul."
Coolt.
Synd att det inte finns på riktigt.
–Vad?
–Tasmanien.
–Tasmanien finns på riktigt.
–Tror du på tandfen också?
–Eller på Nangijala?
–Mäh! Kolla själv, då.
"Tasmanien är en ö
söder om Australien." Se själv.
/SMÄLL/
Åh, nej!
Den har gått sönder.
–Äh! Det går att laga.
–Kan du göra det?
Kan du?
Eh...ja, absolut.
Lätt som en plätt! Jag fixar.
Åh, vad härligt. Jag älskar...
– Hej och välkommen till Freyhab!
–Förlåt, jag är lite stark.
–En hälsodrink?
Här är gänget med sätesmuskulaturen.
Vilka stjärtar! Jag skojar.
Så, klick – pose, klick – pose.
"Posta" allting direkt. Gå nu.
–Lotta, darling! I adore you.
–Vad underbart.
Jag vet. Utan dig, inget Freyhab.
I love you!
Gå, försvinn, stanna. Skojar!
–Hej. Välkommen till Freyhab.
–Här är det tips?
Du, en fråga.
Nu tänker jag rent teoretiskt.
Om man skulle få i sig avlopps-
vatten, skulle man bli magsjuk då?
Rent teoretiskt.
–Hej! En liten hälsodrink? Varsågod.
–Varsågod. Välkommen.
Man skulle bli sjukare
än om man äter en gubbes tånaglar.
Leif:
Hej! Välkommen. Vill du ha en kram?
Jag duger som jag är. Ja-a.
Du duger precis som du är.
Jag blir inte en sämre människa
för att jag har en trasig toalett.
Inte?
Va?
Är du riktigt säker på det, Rudolf?
Ja. Eller... Ja.
Renate kanske är händigare än jag,
men jag är...
Har du högskolepoäng?
– Ja. Det är precis vad jag har.
Vad har du gjort med dem, då?
Jobbar inte du på Skatteverket...
...i Glimmerdagg?
Jo, fast nu får ju du det att låta
mycket sämre än vad det är, så...
Renate driver Mellansveriges
mest framgångsrika rörmokeri.
Men hon kan varken stava eller räkna,
så jag behöver inte skämmas för nåt.
Jag håller mitt huvud högt här
i Glimmerdagg. Alla vet vem jag är.
De kanske vet vem du är
för att du är en liten...
Nej, nu räcker det!
Det där tolererar jag inte. Tyst!
/DÖRRKLOCKAN/
–Hallå där!
–Nämen hallå!
–Kul.
–Ja, det här ska bli spännande.
–Vad roligt.
–Ja, vad kul. Det var ett tag sen.
–Absolut. Ja... Välkommen.
–Tackar så mycket.
–Aha.
–Jaha...
–Var är Karin?
–På jobbet. De har öppet hus.
–På en lördag?
–Ja, det är mycket med jobbet nu.
Är man viktig chef
så får man räkna med det, så klart.
–Chef – ledig.
–Mm.
–Då är du hemmapappa nu?
–Absolut inte.
Jag jobbar på Skatteverket.
–Kommunanställda jobbar väl knappt.
–Jag är statligt anställd.
–Men du jobbar ju i Glimmerdagg.
–I Sverige, staten Sverige.
Alla verk är statliga institutioner.
Jag tar den här.
Nej, nej, nej.
Jag tar min egen väska.
–Jag kan visa dig var du ska sova.
–Toppen.
Jag får dra åt den sen. Jag gillar
inte när saker inte sitter fast.
–Nej, jag vet.
–Hej, Renate.
–Nämen hej, Anna! Vad kul!
–Ja.
Är det pappa som har lagat brallorna?
Kul.
–Du får gärna sova i mitt rum.
–Det kan jag göra. Ta den, då.
Får man sno en liten kram? Vad kul.
Vi syns sen.
–Har hon sminkat sig?
–Hon är ju 14 år.
–Jo, men... Du vet ju vad man säger?
–Nej. Vad säger man?
Det börjar med smink
och slutar i häktet.
–Säger man så?
–Ja. Du måste ha bättre koll.
–Höj blicken. Jag lånar toaletten.
–Vänta! Det går inte.
Vi har...konverterat om den här,
till garderob.
–Jaha?
–Javisst. En walk-in-closet.
Okej. Så...
Då lånar väl jag toaletten där nere.
Gör så, gör så.
Hej! Jacuzzin är nere till vänster.
Hello! Choklad eller jordgubb?
Jag har fått spons – de är dunder.
–Choklad.
–Jättebra val.
Det finns inget med friskare smak?
Citron eller harsyra?
–Choklad eller jordgubb.
–Källvatten kan jag ta.
Det fanns jordnöt,
men den...drack jag upp själv. /RAP/
Oj, förlåt. Den är på väg upp nu.
Jag skojar bara. Ta den nu.
–Vänt... Jag väntar lite med den.
–Your loss.
–Snart är det dags. Känner du dig...?
–B...bra.
–Otroligt gott med klumparna i.
–Ja, vad bra. Vad fint.
–Okej, hörni, är ni med? Oooh...
–Oh!
Läpp... Gå och torka. Gå och torka.
–Är du med mig? "Yes I can!"
–Yes I can.
–"Yes I can."
–Yes I can. Ja.
Jag tror på dig.
Slarva inte bort det här.
–Tror på dig. Älskar dig. Love you.
–Yes...
–Eh... Var... Hörs... Hör ni mig?
–Ja.
–Sune, där är du ju.
–Hej, Renate.
Men...varför ser du ut som att du
har sålt smöret och tappat pengarna?
–Vet du var Tasmanien ligger?
–Det är påhittat.
Oroa dig inte.
Det behöver man inte kunna.
Det är en ö.
Hur kunde jag inte veta det?
En ö? Jaha. Men visste du att
Skatteverket är ett statligt verk?
–Jag vet inte vad statligt verk är.
–Inte jag heller! Vad gör du, då?
Jag försöker laga bilen för att impa
på Sophie. Pär körde in i ett träd.
Då borde det bara vara...
–Nu ska vi se. "On". Och den där.
–Okej. Nu testar vi. /MOTORLJUD/
–Så.
–Tack, Renate!
Eh...
Så...tillsammans
kan vi alla må bättre.
Så börja din hälsoresa
på en gång...här på...Freyhab...
...och visa din livskraft.
/SLURP/
Förlåt. Ursäkta.
Var var jag? Och visa världen att...
Han höll på med så mycket konstigt.
Alla ville se ut som Backstreet Boys,
Rudolf också. Så han färgade håret.
Morsan var så här:
"Varför går du runt med mössa?"
Till slut rycker hon av mössan,
och så är det knallgult!
"Vad har du gjort?!" Det såg ut som
att han hade smetat äggula i huvudet.
–Sen kallade vi honom för Påskharen.
–Hej, Påskharen!
Du, Renate – det var du
som kallade mig Påskharen.
Och det var inte Backstreet Boys.
Jag var Eminem.
–Har du fixat kaffe?
–Ja, ta lite kaffe.
Vet ni vad Rudolf kallade kaffe för
när han var liten? Kecke!
–Kecke?
–Kecke? Gjorde du det?
Morsan och farsan sa att det var
som en radio som fått kortslutning.
Kekkh!
Det kanske inte var jättekul för mig.
Så här är det... Alla föds inte med
en skiftnyckel i handen. Eller hur?
Jag hade andra kvaliteter, som var
minst lika bra. – Vart ska du nu?
Jag tänkte gå ut i trädgården,
om jag får, mister Messerschmitt.
Jaha.
–Besserwisser heter det.
–Vad otrevliga ni är.
–Gillar du inte din syrra?
–Jo, absolut.
Det är mest hon som inte gillar mig.
–Pär, nu har jag lagat din bil.
–Tack, Sune. – Pappa, kolla!
–Hej. Gud, vad duktig du är.
–Äsch. Det var inte så svårt.
Du, Sune... Min borrmaskin har
slutat fungera. Kan du kika på den?
–Pär sa att du kan fixa allt.
–Ja, så klart.
–Dig kan man lita på. Stabil gubbe!
–Ja, verkligen.
–Renate? Renate!
–Ja?
–Jag är här.
–Jaha, det var där du var.
Ja, jag tänkte att jag skulle kolla
in odlingarna som Karin skryter om.
Du, syrran...
Förlåt om jag var lite...
ja, hård i tonen förut.
Äsch, det är lugnt.
Det är som det är.
Men vad är det här?
Det är nån som tjuvröker.
–Det är Karin.
–Ja...
Nu vet jag inte vad jag... Näe...
Gud, Leffe hade verkligen rätt.
De här klumparna är verkligen toppen.
Men det var ju bra
att det fanns nåt positivt med dagen.
Jag ber verkligen
hundra miljoner gånger om ursäkt.
Hur ska kunderna vilja komma hit när
företagets ansikte utåt spyr på dem?
–Det är väl du som är ansiktet utåt?
–Fast idag fick du axla den rollen.
Jag fick i mig bajsvatten i morse.
Det är så äckligt.
–Vad skulle jag ha gjort?
–Låta bli att få i dig bajsvatten.
Och du hade kunnat bestämma sig.
Om du hade fokuserat hundra procent,
då hade du glömt att du mådde illa.
–Just det. Tack så mycket för tipset.
–Varsågod.
/RAP/ Oj, förlåt.
Det är helt naturligt. Slappna av.
–Du, gå hem och lägg dig. Puss!
–Uh...
Åh, gud. Jag bara lägger mig ner lite
innan jag pyser iväg.
Vila lite, vila lite...
Renate, kan du laga den här?
Eh... Det...
Ah. Motståndet.
Det finns inget motstånd.
–Vilket motstånd?
–Ja, motståndet, här.
Jag har verktyg i bilen,
så jag fixar det.
–Nej...
–Det är upptaget!
/KRÄKLJUD OCH STÖN/
Karin?
Vad...
Du bad inte Renate
att fixa toaletten, va?
Nej. Okej.
Det är inte jättekul där inne nu.
–Karin, röker du?
–Nej, det gör jag verkligen inte.
Nähä?
Jag hittade de här i ditt växthus.
–Okej? De är inte mina i alla fall.
–Vems är det här, då?
Är det kanske Sune som röker?
Håkan kanske har börjat boffa?
–Det är Anna.
–Det är Anna, ja.
–Halloj!
–Nämen hej, Renate.
Jag hörde vad ni pratade om.
Vi pratade om det förut.
–Det är sminket.
–Okej. Vadå?
Det... Annas läppstift är tydligen
en inkörsport till tung kriminalitet.
Det börjar med smink, sen en cigarett
– i bästa fall stannar det där.
–Det där är inte vår Annas.
–Vet ni vad jag skulle göra?
Berätta, vad skulle du göra?
Jag skulle sätta gränser.
Det är vad föräldraskap handlar om.
Fundera på det,
så tar jag en tupplur.
Okej?
–Hur håller vi henne från toan?
–Jag sa att det var en garderob.
–Briljant. Och hur fixar vi stoppet?
–Vi får ringa rörmokare, bara.
Vilken tur
att du kunde komma så snabbt.
–En räddare i nöden.
–Ja, vi har ju en delikat situation.
–Du är en hjälte.
–Det är stopp i ena toaletten.
–Shit happens, som vi säger.
–Precis. Just det.
Vi ska inte stå här,
utan vi går in direkt.
–Vänta, vad är det här?
–Det där är min systers jobb-bil.
Renate Dolk Andersson? Varför ber ni
inte bara henne fixa toaletten?
Nu känner inte du min syster, men
det är omöjligt för mig att be henne.
Jag känner din syster,
branschens värsta.
Hon vet vem som har gjort vilka fel
och snackar om det. Ring en annan.
Vänta. Vad händer här?
Det finns inte en röris
som skulle ta i ert avlopp med tång.
–Det här kan vi lösa diskret.
–Det kommer fram.
Dolk Andersson vet allt.
–Ska du åka nu?
–Du har ingen kompis...som vågar?
–Där åker han.
–Ja, där åkte han.
Pst! Sophie. Pst!
–Här, bakom trädet.
–Vad håller du på med?
Kan du ge den till din pappa?
–Lyckades du inte laga den?
–Jo.
–Varför gömmer du dig?
–Eftersom jag lyckades laga den.
–Du borde vara stolt.
–Bara ge den till din pappa.
Ja, okej.
–Sune! Lyckades du laga borrmaskinen?
–Ja.
–Ja...
–Perfekt. Du är ett litet underbarn!
Förresten, jag har en tjänst till
som jag skulle behöva hjälp med. Kom!
Här, ser du.
/HOST/
Anna?
Hörru du, Anna?
–Ja, vad är det?
–Va? Nej, det...
Det var ing...
Så det var dina cigaretter?
Ja. Ja, det är mina cigaretter.
–Röker du?
–Ja, jag röker.
Renate Dolk Andersson står och röker!
Jag har ju sagt att ni inte
ska låta Anna börja med smink.
Vad menar du?
Du sminkade dig ju inte heller.
Jo, det gjorde jag, i smyg. När man
sminkar sig, det stannar inte där.
–Vet pappa om det här?
–Absolut inte.
Pappa skulle bli väldigt besviken
på dig om han fick veta. Skogstokig.
–Vad gör du? Rudolf, vad gör du?
–Då ska vi se...
–"Pappa mobil".
–Lägg av! Rudolf. Nej, sluta!
Okej... Jag gör vad som helst.
–Vad som helst?
–Vad som helst.
–Det känns som att...
–Håkan, akta.
Sluta. – Det här är ju spännande.
Som att vara arkeolog,
man vet aldrig vad man hittar.
–Det känns som att jag får napp.
–Wow, vad det stinker!
–Jag fattar inte hur du står ut.
–Jag är van. Det luktar nästan gott.
–Jaha.
–Där! Nu har jag nånting här.
Här är nånting.
Jag måste bara få fråga. Vem har
spolat ner en engångsrakhyvel?!
–Sune.
–Nä, nä, nä! Försök inte.
–Jag vet inte. Är det jag? Kanske.
–Rudolf, snälla...
Jag kan ha haft bråttom till jobbet.
Men du har väl sett värre saker?
Ja, det är klart.
Ja, nu borde det släppa här.
–Wow. Snyggt jobbat.
–Tack så mycket.
–Fritt flöde.
–Så där. Det är bajs i hela...
Så. Då är hon äntligen iväg.
Nu är det så skönt. Ååh!
–Jaha, så Renate röker, alltså?
–Ja.
Men det får vi inte säga till nån.
Hon fixade duschen också.
Och hon ställde in kanalerna på tv:n.
Jag trodde
att vi bara hade ettan och tvåan.
–Nej, det är tolv stycken.
–Tolv?!
–Och barnen gillar henne.
–Ja. "Va?"
Särskilt Sune verkar tycka om henne.
–Hallå? Renate? Du måste hjälpa mig.
–Vad är det nu du ska laga?
–En motorsåg, tror jag.
–Det fixar vi lätt.
Börja med att skruva av kedjan.
–Har du verktyg?
–Ja.
–Är du kvar?
–Ja, jag är med. Vi fixar.
–Det här blir kul, Sune.
–Ja. Tack, Renate.
Textning: Jens Jakobsson
Svensk Medietext för SVT