Jag har en tidsmaskin.
Nej, det är en vanlig låda.
Jag bara skojar.
Jag var i Skåne i helgen
och sprang på din pappa.
Han bad mig ta med en grej till dig.
–Den här klockan.
–Det är hans gamla.
Din farfar gav den till din pappa
och nu ger din far den till dig.
Var väldigt rädd om den. Jag fick gå
igenom en hel del när jag tog hit den
Jag har haft den i min stjärt
hela resan upp hit.
–I rumpan?
–Exakt. I rumpan.
Varför då?
Jag hade massor att bära
och fickorna var fulla.
Vår Herre gav oss en naturlig ficka.
Här är klockan – från far till dig.
Hallå, ja. Det var Gun.
Gun från Gran Canaria, ja.
Du har kommit hem nu.
Ja...
Jag står här på balkongen
med två nyblandade groggar.
Så kom jag att tänka på dig
och om inte du skulle komma över...
Va?
Ni ska försöka igen? Ja...
Nej, då! Ingen fara!
Det var bara på semestern, ja.
Nej, inga problem. Hej...
Hallå, det var Gun igen.
Den flaska Malibu som vi skulle dela,
ska du hämta din halva?
Jaså? Då tackar jag för det.
Hej...
Vad glor du på? Har du aldrig sett
en puma på en balkong?!
–Elallergiker tror inte jag på.
–Det gör jag! Dammsugare...
Det här trodde ni inte.
–Jag är ju ingen talare...
–Vad roligt! Ett tal!
Jag tänkte säga
några väl valda ord till värdparet.
–Vad kul!
–Jag har skrivit en liten fusklapp.
K...k...ä...r...a...
...vvv...vän...ner...
...viii...h...ar...kkkänt...
...var...and...ra...
...i...fl...er...a...år!
Vi har känt varandra i flera år.
–Så här ser det ut.
–Men gud vad fint!
Jättebra!
Det här passar Milkshake perfekt.
Det var ju på gymnasiet.
Jättekul att du ringde,
men vad gör vi här?
Vi ska ju gå ut.
Jag har skaffat barnvakt.
Jag ska berätta varför jag ringde.
Jag har känt att Milkshake
aldrig splittrades.
–Vi var skolans bästa dansgrupp.
–Ja! Och vi var bra!
Vilka minnen! Okej, tjejer...
Kom igen, tjejer!
♫ Oh, the night
♫ is my world
♫ city lights
♫ painted girl
♫ In the day
♫ nothing matters
♫ it's the night time
♫ that flatters
Ni minns koreografin!
Det sitter verkligen!
Vi måste börja igen.
Jag kommer snart.
Jag ska bara låsa efter dansarna.
Nej, nej. Det är gamla käringar.
–Förvarar du ofta grejer där bak?
–Ofta och ofta...
På sommaren
när man bara har shorts och t–shirt–
–är det ett praktiskt ställe att
ha småpengar, Tulo, nåt att läsa...
–Har du nåt där nu?
–Nej.
Jo, fronten till bilstereon.
De är så stöldbegärliga.
–Jesper, vad gör du där inne?
–Ingenting. Lämna mig i fred.
–Det du gör är onaturligt.
–Lämna mig i fred!
Jag är den jag är.
Hallå. Det är Gun igen.
Du ska inte ta och komma i alla fall?
Jag har bara lilla leoparden på mig
så jag kan vara din kissekatt.
Jag kan vara ett lejon.
Kan jag visst!
Jag har bäddat med hawaii–lakanen,
och det finns grogg och virke.
Jag står här på balkongen och det
är fullt av karlar som tittar på mig.
Jo, det är det visst.
En tittar på mig nu...!
Hallå?
"Han kom som ett yrväder i april
med ett höganäskrus om halsen..."
Vi känner alla igen inledningen
till August Strindbergs "Hemsöborna".
Strindberg börjar mitt i händelsernas
förlopp, s.k. in medias res...
...som jag gjorde nu.
Hej! Jag heter Gunnar.
Välkomna till den här skrivarkursen.
Inför kursen har ni alla fått
i uppgift att ta med er en text.
Vi kastar oss rakt in
och ser var vi hamnar. Läs för oss!
–Jag har använt kända karaktärer.
–Bra! Identifikation...
"Ally McBeal kom in på advokat–
kontoret.Hon var stressad och trött."
"Det var fullt med folk på kontoret
och Richard var inte glad."
Vi håller där.
Ännu ett exempel på in medias res.
–Vad heter du?
–Gunilla.
Jag har inte skrivit nåt, men jag har
en karaktär som jag jobbar med.
Det är en ung kvinna, eller en tjej,
som bor ensam i en stor villa.
–Hon är en stark tjej.
–Bra. Starka kvinnor är intressanta.
Hon är väldigt stark. Hon kan lyfta
en bil med sina bara händer.
Hon har en annorlunda livsstil.
Hennes husdjur är en häst och en apa.
Hennes enda riktiga vänner
är grannbarnen, Tommy och Annika.
Det där känner vi igen lite.
Det är i stort sett Pippi Långstrump.
Lite, men det är en så populär figur
att man kan skriva mer om henne.
Men i och med att Astrid Lindgren
redan skrivit om henne...
Det kan vara svårt att följa
i Lindgrens fotspår.
–Hon borde ha fått Nobelpriset.
–Absolut. Många tycker det...
Det är inte lätt att komma med
uppslag. Ska vi bolla lite ämnen?
Ropa bara ut,
så skriver jag på tavlan.
Jag skriver "kärlek". Det är
ett populärt ämne i litteraturen.
–Vad har vi mer?
–Förälskelse!
Faller lite under kärlek.
–Lådor!
–Absolut... Vad finns i lådan?
Jättespännande... Mer!
Fisk!
–Gäddor!
–Paris.
–Pariserhjul.
–Torsk.
Tack. Nu har vi tre ord på tavlan
– kärlek, lådor och fisk.
Det är tre ord.
–Jag har fixat en uppvisning.
–Redan! Var?
–Storgatans dag.
–Gud, vad kul!
Nu kör vi!
Det här funkar inte.
Vi är bra, men vi måste bli bäst
och då måste man träna, träna!
Precis här måste vi börja betala
med... Vi måste betala med...
–Vad måste vi betala med?
–Kramp, kramp!
Fy fan... Nu får ni sticka härifrån.
Nu ska brudarna köra.
–Då är konserverna inne, då.
–Sätt dig här så ska vi fika.
Innan vi fikar
skulle jag säga några väl valda ord.
Jeanette, du har nu flyttat från ditt
barndomshem i polkagrisstaden Gränna.
Mamma och jag tycker
att det är tomt, så tomt.
Men vi har vetat att denna dag
när du flyr boet skulle komma.
Nu vill jag giva en gåva på färden.
Som stolt far och ägare
av polkagrisefabriken Grisfabriken–
–vill jag giva dig en go'er stång att
suga på när hemlängtan blir för svår.
Det är en ny smak för säsongen.
Redan i dag ska du, dottra mi, få
suga dig mätt på denne goe stång...
...och tänka på mamma och pappa
varje gång du suger.
Mamma ska ha en go'er stång
att suga på också.
Finns det nåt go'are
än att höra dottra och mamma suga?
Ut till paintballbanan, super honom
full, sätter på honom kanindräkt...
...och jagar den jäveln
som en hare genom skogen.
Pepprar röven med färgkulor, filmar
det, och skickar till hans flickvän!
–Gjorde vi inte det med Håkan?
–Jo... Vi måste komma på nåt nytt.
Vi tar Finlandsfärjan,
fulla som ägg...
Sen får han sitta i bubbelpoolen
med ett gäng strippor–
–och vi har lagt laxermedel
i hans drink!
Och så filmar vi det
och skickar till hans svärmor.
Det är fantastiskt roligt med
såna här burleska, folkliga upptåg.
Jag har ett eget förslag.
De har en fantastisk utställning
på Liljevalchs med kurbitsmålning.
Varför inte låta honom
dekorera sin egen brudkista?
I stället för vanliga limfärger
ger vi honom en vattenbaserad färg–
–så att hans målning
blir mycket blekare.
Hallå, det var Gun igen.
Nu slutar du fåna dig
och kommer till mig!
Sluta fåna dig och kom!
Vad då, gammal käring?
Du är inte så ung själv.
Skit i det då om det inte passar!
Jag kan gå ner till puben och få
vilken karl jag vill. Kan jag visst!
Nej! Du behöver inte önska mig
lycka till. Hej!
Hallå, det var Gun.
Gun som du träffade i Båstad, ja...
Jag står här på balkongen
med två nyblandade groggar...
Okej, hur många har läst något
av nobelpristagaren Imre Kertész?
Ingen? Nej.
Han har ett fantastiskt sätt
att måla bilder med ord.
Läs för oss.
Vvv...i...
...hh...a...de...
...vvv...än...tat...
–...läg...ne...
–Länge.
Kommer ni ihåg Salle?
Som var lärare på TBV, som var med
i Fame, som alla tjejer var galna i!
–Det sitter en gubbe bakom palmen!
–Hur såg du mig? Jag spelade blad.
–Får jag presentera Salle!
–Är det där Salle...?!
Tjejer, vi kör i gång!
–Vad bra vi är!
–Fan, vad trött jag är.
Håll kvar den fina känslan.
Det är dags för nästa steg.
–En cigg?
–Lätt.
Behåll känslan nu, så kör vi!
– Tack, Salle!
Det var inte jag som sköt Palme, du.
Jjj...a...g...
...sss...ska...g...e...
...t...tre...
...e...xe...exe...exempel...
Jag ska ge tre exempel!
...ett... Exempel ett!
Ursäkta, det här känns lite flummigt.
Kan vi inte lära oss
hur man egentligen skriver?
Det får du nog utveckla lite...
Hur bildar man ord?
Alla bokstäver,
hur använder man dem?
Okej... Hur många här inne
känner sig säkra på alfabetet?
It is important to find positive
energy even when life is bad.
Positive thinking will always help
you navigate your inner landscape.
Have you experienced negative energy?
Yes.
One of the toughest moments
was when my brother got very sick.
–That must be negative.
–Very worried, very very worried.
It was a painful time
for the whole family.
A couple of weeks later...
...he died from his disease.
Sorry... That must be negative.
Two weeks later...
...my mother died too.
That is also negative.
It was a hard time.
–We cried a lot.
–You cried a lot! Like...!
♫ I want to be loved by you
♫ just you,
♫ and nobody else but you
♫ I want to be loved by you
♫ ...alone! Boop–oop–a–doop
Va fan, skit i det då!
Jävla glasögonorm...
Men du,
du missar fittornas Rolls Royce.
Hej! Vi har gått bort oss.
Vet du var stationen är?
Fortsätt raka vägen här,
och till höger vid husen där borta.
Tack. Vi är nyinflyttade
och hittar inte så bra.
Att flytta till en ny stad
kan liknas vid analsex.
Det går trögt i början, men med lite
ansträngning passar man snart in.
En Tulo?
Nej, tack.
SVT Programtextning:
Karina Berg
–Är det okej om jag läser lite?
–Mm... Visst.
Kkk...ka...p...
...ka...pi...tel... Kapitel 1!