I kvällens avsnitt av IFS,
Invandrare för svenskar:
Sveriges roligaste kines: Evelyn Mok.
Landets näst bästa kändisdansare:
Filip Dikmen.
Instagramindiern från Östermalm:
Anitha Clemence.
Göteborgs goaste somalier:
Assia Dahir.
Iran i banansallad,
laxbrallan Simon Garshasebi
Serbiske humortorpeden
Branne Pavlovic.
Grizzlybjörnen från Irak eller
egentligen Botkyrka: Musti Jaralla.
Arabiska motsvarigheten till Ernst:
mästerkocken Zeina Mourtada.
Humorgreken Thanos Fotas.
Världens svenskaste arab: Elaf Ali.
Sist men inte minst,
vår programledare Ahmed Berhan.
Välkommen till IFS, där SVT ser ut
som Hornbergs strand på sommaren.
Vattenpipa för hela slanten.
Mitt namn är Ahmed Behran.
Du ser frågesport från inte bara 1,
2 eller 3, utan all kultur i Sverige.
/BUSVISSLING/
Håll i gång applåden för dagens
tävlande: Eveline, Daniel och Sigrid!
Den tävlande väljer en i panelen
som jag ställer en fråga till.
Sen avgör den tävlande
om de ljuger eller inte.
De två med mest poäng
tar sig vidare till finalen.
Jag och de tävlande
har lottat om vem som ska starta.
Det är en liten fördel att få börja.
–Den fördelen gick till Daniel!
–Vilken press.
–Vem i vår panel vill du börja med?
–Jag vill börja med Zeina.
Svenska som andraspråk. Nej!
De senaste årtiondena–
–har arabiska gått om
det finska språket.
Så arabiska är Sveriges andraspråk.
/ULULERAR/
Daniel, vad säger du? Är arabiska
det näst största språket i Sverige?
Jag vill lita på henne,
men jag tror inte det stämmer.
–Eller hoppas du inte?
–Grovt. Jag tror inte.
Du tror inte.
Du valde att inte tro på Zeina
och det gjorde du helt fel i.
Arabiska har passerat finska
som näst största språk.
Forskare uppskattar
att över 200 000 talar det.
Men oroa er inte,
det är bara 2 procent.
Bättre lycka nästa gång.
Till nästa tävlande: Sigrid!
Sigrid, vem av de här tio
känner du att du kan lita på?
Alla ser trovärdiga ut,
men jag tror på Simon.
–Jag kör på Simon.
–Blonda tjejer gillar Simon.
Simon blev glad
som att hon valde honom på en dejt.
–Hon ska bara ställa en fråga, bror.
–Fel program, Simon.
De lanserade ett plagg för barn
med vilda västern/sheriff-tema.
Problemet var att plagget
liknade fångdräkterna i Auschwitz.
–Sigrid?
–Jag tror på honom.
–Simon har redan medborgarskap.
–Tusan också!
Du valde att tro på Simon
och du gjorde helt fel.
–Men, Simon!
–Det var falskt.
Det han beskrev har hänt,
men det var Zara.
H&amp;M hade ett mörkt barn med t-shirten
"Coolest monkey in the jungle".
Och det barnet var Ahmed.
Förlåt, förlåt!
Utmana inte mig till en afropaus.
Sigrid, bättre lycka nästa gång.
Två har kört, ingen har nåt poäng.
– Eveline, dags för dig att skina.
Jag är automatiskt dragen
till tjejen där uppe till vänster.
Jag känner att
vi har färgkoordinerat i kväll också.
Du är den svenska versionen av mig:
smalare, sötare och vitare.
My parents would be so proud.
Evenlyn kommer att skicka dig
på sina arbetsintervjuer framöver.
Om du bjuds på ett kinesiskt nyårs-
firande får du kanske en hongbao.
Vad är det?
Typ en dumpling som har deg
som innehåll. Det är deg på deg.
Det är ett ångkokt bröd som man äter
på nyår som "mättar" resten av året.
Som ni ser har jag ätit mycket.
Det låter för logiskt
för att vara en lögn.
Jag hoppas att Evelyn inte sviker
mig nu och att vi får första poängen.
Du trodde på Evelyn
och du gjorde helt fel.
Alltså, mitt hjärta krossas!
Hongbao är små, röda kuvert med
pengar som man ger varann på nyår.
För kineser är det hongbao,
men för syrianer skattesmitning.
–Daniel, dags att samla poäng.
–Thanos.
Thanos!
–Jag blir bara mer övertygad.
–Thanos?
Vilken blatte
som skulle betala för maten.
Kebabbråket var i Örebro.
En person slog en annan
med en kebabrulle i huvudet.
Sen urartade det helt.
En slog en annan med en kebabrulle
i huvudet och sen urartade det helt?
–Jag tror att han ljuger.
–Varför?
Det känns för litet. För ett sånt
bråk måste du ha mer än en rulle.
Du trodde inte på Thanos. Du gjorde
helt rätt. Kvällens första poäng!
Kebabbråket kretsade runt en exklusiv
restaurang på Hornsbergs strand.
Boende försökte vräka restaurangen
för att de blev störda.
Grattis till första poängen.
Välkommen in i matchen.
Sigrid, ditt lammkött Simon
svek dig sist.
Jag fortsätter i mitten
till den vackra kvinnan där. Elaf.
Iraks nationalrätt, min och Mustis,
kallas bache.
Det är att man äter hela fåret.
Ansiktet med ögon, alltså huvudet.
Alla organ och tarmar. Så fyller
man tarmarna med olika saker.
–Jarren också.
–Allt på.
Vi käkar ju kräftor och suger,
så jag tror på det där.
Att vi äter tarmar, hjärnor och ögon.
Du tror att irakier gör det?
Varför inte?
Tänk på när man tar av kräftorna...
Jag jämförde med kräftor.
Jag säger ändå ja.
Tung är du som stod på dig.
Du har fått din första poäng.
Varken Elaf eller Musti ljög för dig.
Det är får med balls and everything.
–Eveline, redo att gå in i matchen?
–Dags för revansch.
–Vem väljer du att lita på?
–Det är frågan. – Filip, vi kör på.
–Du skakar redan på huvudet.
–Vad fan skrattar du åt?
Jag älskar det här programmet.
Ingen annan kan ha en sån fråga.
Horunge...
–...är en förolämpning.
–Vem kallar du horunge?
Det var så här kebabbråket började.
Det används i typografin
när man skriver–
–och sista ordet hamnar på nästa
sida eller ensamt i nästa stycke.
Då kallas det för horunge.
Det är inte slang.
"Kolla den horungen!
Jävla horunge, du sticker ut."
Det är en fackterm, inte fuck-term,
utan en professionell term. Yes!
–Yes! Vi kör på det.
–Sista ordet kallas "horunge"?
It makes sense. Typ ändå. Man vill
bli av med den, om den är i vägen.
Eveline, vet du vad?
Grattis! Du fick din första poäng.
–Grymt. Välkommen in i matchen.
–Äntligen.
–Daniel, vem väljer du i panelen?
–Assia.
Det är somaliska för "ät din pappa".
–Varför skrattar ni åt mitt språk?
–Vi behöver bara en kontext.
–Ät din pappa.
–Assia, kan du säga det?
Det betyder det. Det är för dumt.
Det måste vara "ät din pappa".
Du kan vara en dumbom.
Jag grävde den här graven själv.
Du gjorde helt rätt, Daniel.
Du fick en till poäng.
It make sense. Syrianer gifter sig
med kusiner och somalier är hungriga.
–När måste man äta sin pappa?
–När din mamma är tvärarg på dig.
Många svordomar har med mammor att
göra, men i Somalia är vi feminister.
Vi förolämpar pappor i stället.
Du har gjort nåt som
jag blir skitarg för. "Ät din pappa!"
–Vi har nåt liknande på arabiska.
–Exakt, du ser.
–Sigrid?
–Jag tycker Anitha glittrar däruppe.
Jag måste ta henne.
Brasilienfebern var...
En horunge.
Det var
ett astronomiskt klamydiautbrott.
En aggressiv form av klamydia som
kom med sjömännen från Brasilien.
Det ödelade mångas sexliv
i Sundsvall.
–Jag var nära.
–Det lät förfärligt.
Tur man inte var i Sundsvall.
Men jag tror inte på det.
–Varför tror du inte på Anitha?
–Så mycket klamydia i Sundsvall?
Jag är nästan den enda svennen.
Du måste tro på mig.
Jag är ledsen, men nej. Jag är
från Skåne. Det går inte. Nej, nej.
Du gjorde helt rätt,
för du har fått en till poäng.
Brasilienfebern var det
tidningarna kallade 1800-talstrenden–
–att emigrera från Sundsvall
till Brasilien.
Eveline, din tur igen.
Vem i panelen vill du prata med?
–Jag tror jag tar Musti.
–Japp.
Svarta pengar.
Nämen... Jag ser många araber här
och ni kommer bekräfta det jag säger.
Det är höghustårtan med våningar
beroende på status och rikedom.
Den kan vara så hög att
man måste skära tårtan med ett svärd.
Så det är dabke.
–Varit på ett Mellanösternbröllop?
–Tyvärr inte.
Men det är aldrig för sent.
/JUBEL/
–Det var inte en pass.
–Frugan kan stå med snipern nånstans.
Det låter så random, men också för
random för att göra det till...
Det är så random, så det är nog sant.
Det är lite omvänd psykologi.
Jag tror på honom.
–Du gjorde helt fel. Tyvärr.
–Inget bröllop för dig.
Det är arabisk folkdans
som oftast dansas till trummor.
Filip, visa!
Eveline, då du inte tog poäng är
det kört för dig att gå till final.
Men Daniel, du kan ta ledningen då
det står 2–2 mellan dig och Sigrid.
Om du tar nästa fråga,
startar du finalomgången.
–Vem lägger du ditt kort på?
–Branne.
–Min barndom.
–Alla känner igen sig.
Jag är på väg att bli skjuten.
Nej, det är väldigt enkelt.
Utländska hem har kryddstark mat,
du vill skydda soffan...
–Man köper en soffa och har den...
–I 40 år.
...resten av livet. En investering.
Vad säger Daniel?
Om man skyddar möblerna från
kryddstark mat vet jag inte.
–Men man är rädd om grejerna man har.
–Okej, autist.
Jag tror på honom. Jag köper bilen.
Inte varje dag en serb får höra det,
men du gjorde helt rätt. Grattis!
Det är ett sätt att skydda grejer.
Man lindar in soffan, tv-kontrollen,
barnet man tycker om...
Min farsa tog inte bort
plasten från tv:n.
Han hade reklamen från...
Pappa tog inte bort den
från sin Iphone.
Han reklamerade den
och sa att ljudet inte fungerade.
Vi hade ett fantastiskt vardagsrum.
Vi fick bara gå in när gäster kom.
Ett helt rum
som aldrig fick användas.
Håll i gång applåden. Vi tackar
Eveline för att hon tävlade.
Tyvärr går du inte vidare.
En jättestor applåd till Daniel
och Sigrid som kör finalomgången!
Ni gjorde ett bra jobb med
att ta er genom första omgången.
I andra ska ni samla fem poäng.
Försten till fem.
Men det finns en liten twist.
Om du svarar fel,
får motståndaren din poäng. – Daniel?
Yes. Jag provar nya ansikten.
Jag börjar med Filip.
–Hello, sir!
–Filip...
Det är ett ypperligt fint uttryck
för hånfullt avsmak.
Fattar du vad jag menar?
Tänk dig att en kort, svag man
på en klubb utmanar dig i slagsmål.
Du vill inte slå honom.
Han är trots allt kort och svag.
Du pekar honom i ansiktet
och säger: "Vilket huve!"
Eller om en grabb går fram till
ett tjejgäng och ska imponera.
Han flashar pengar
och bjuder dem.
I stället för att bli upprörda kan
de skratta och säga: "Vilket huve!"
–Va?!
–Ett hånfullt uttryck för avsmak.
Hundra procent ljug.
Det är för långt och för elaborate.
–Klart det är ljug.
–Filip, vilket huve!
–Jag vidhåller att det är ljug.
–Ett tips? Det finns variationer.
–Sicket ansikte! Vilken panna!
–Fortfarande ljug.
–Om du svarar fel, får Sigrid poäng.
–Det vet jag.
Jag blir kaxig.
Självförtroendet på topp,
men poäng till Sigrid.
Vilket huve!
Du fick ett gratispoäng. Vi ser om
tåget fortsätter att tuffa för dig.
Vi får se.
Jag tror att jag väljer...Simon.
Simon, snälla. Bjud ut henne, bror.
Bakom det här bordet
he's hard like a rock.
Varje gång hon säger Simon
ser man hans namnskylt "du-dum".
–Jag har tjej. Jag är ledsen.
–Varför sa du inte det innan?
Om man rör sig runt det persiska
köket kan man bli erbjuden tahdiq.
Du erbjuds en tallrik. Nej, alltså...
Det är när man med flit
låter kastrullen stå lite för länge.
Om du kokar ris,
låter du det brännas–
–så de blir som en skorpa som
du äter till riset. Det är jättegott.
–Iraniernas svar på knäckebröd.
–Okej!
Näe... – Förlåt, Simon.
You've already broke my heart.
Så du säger nej?
Du väljer att inte tro på Simon.
Well, du gjorde bort dig. Daniel
gjorde så här. Han fick en poäng.
Så hala är iranier. De bränner
din mat, vänder den och serverar den.
Daniel, du fick en poäng. Grattis.
–Vem väljer du att prata med?
–Elaf.
Jag trodde de var yngre.
De debuterar när de är runt 17,
andra året i gymnasiet. Ish.
Hur gammal är den statistiken?
Nu debuterar de när de är sju.
–Svår!
–När debuterade du?
Jag var 17, så det kan stämma.
Jag säger att det är sant.
Jag tror att många drar ner åldern,
men många drar upp den med.
–Så 17 kanske stämmer.
–Alla muslimer drar upp åldern.
Vad snackar du om?
Vi gifter oss när vi är 13.
Daniel, du gjorde helt rätt.
Elaf ljuger inte för dig. 16,9.
Sigrid! Vem vill du prata med?
–Simon.
–Han är körd.
Mästerskurken Thanos.
Är det inte så i Marvel?
Jag tror nog det.
Thanos...
Nose job. Jag vet.
Nämen, skämt åsido.
Det är ett persiskt uttryck för
när en person kollar snett på dig.
Så till exempel...
Chap chap på Elaf just nu.
Jag gör chap chap hela tiden, då?
/TJUT OCH APPLÅDER/
Evelyn, du kollar inte snett.
Du kisar rakt.
Började illa och blev värre.
Det blir ingen säsong 2
av det här programmet.
Nämen, alltså...
Jag tror chap chap är nåt annat.
–Vad skulle det vara?
–Är det inte så att de skär om sig?
Sigrid, vad sa du?
Att de skär upp sig?
–Nej, omskärelse.
–Hon menar chop-chop.
–Varför?
–Det är bra att tänka utanför boxen.
Men den här gången
chop-chopade du dig själv.
Du har fel. Thanos ljög inte.
Chap chap betyder att kolla snett.
Så Daniel, du har fått en till poäng.
Det heter chap chap negah mikone.
Vilket man gör när nån har bränt
ens fakking ris.
Så är det.
Musti.
Två cigg och en Adidasdräkt.
– Eller har jag fel?
Det är rakija. Haram.
Jag har inte druckit.
Det är brännvin på plommon
som används till allt.
Från förkylning till vanliga sår
på armen. Allting.
Raki finns ju i Grekland också.
Det kan vara nåt
nedåt Balkan och den halvön.
Jag tror att han talar sanning.
Det är huskuren.
Du tror på Musti? Grattis, Daniel,
du fick en till poäng.
Sigrid, innan vi fortsätter.
Om du har koll på poängtavlan...
...så ser det mörkt ut för mig.
Det som händer är att om
du gissar fel får Daniel din poäng–
–och han har vunnit hela tävlingen.
–Försök att inte göra bort dig.
–I will try. – Zeina.
Oj! Alltså, det är en
av världens äldsta flaggor.
De första exemplaren hittade man
nån gång runt 150 år efter Kristus.
Många tror att det är en örn
på flaggan–
–men det är ett grillat lamm
som man har fläkt ut.
Det är för att lammet är
syrianernas nationaldjur.
En av de äldsta flaggor som finns.
–Jag tror inte det är sant.
–Inte? Varför?
Bara en känsla.
Denna gång är det så.
Det är helt rätt.
Du har fått en poäng.
Zeina drog en liten vit lögn.
Den syrianska flaggan
skapades på 80-talet i Sverige.
Va?
Den första skapades av Syrianska
riksförbundet i Stockholm 1980.
Designen spikades 1982 och
flaggan antogs internationellt 1983.
–Vad hade ni före 80-talet?
–Vi hade inget land.
–Vi sprang för frihet och rättvisa.
–Syrianer, kom ni från ingenstans?
Vi är faktiskt ursprungsbefolkningen
i första civilisationen Mesopotamien.
–Talk to me nice.
–Det var ni inte!
–Kolla vad ni startat. Ta det lugnt!
–Det kan bli krig. Stoppa det snabbt.
Du har chans att låsa spelet nu.
Jag ska ta nån jag inte tagit,
Evelyn eller Anitha.
Anitha ser för lurig ut med
sina ögonbryn, så det blir Evelyn.
Evelyn?
Många. Och alla är iranier.
Nej, men det är faktiskt
exakt 1 051 personer.
Det finns alla gamla soldatnamn
som Stolpe, Stolt och Spjut...
Klart man kan heta Svensk i
efternamn. 1051, ja. Jag tror på dig.
Du tror på Evelyn. Du sa
att det är ett gammalt soldatnamn?
Du har så fakking rätt.
Grattis, Daniel!
Det stämmer.
Det är en gammal soldattradition.
Ett extranamn militären gav meniga
så alla inte hette Olof och Johan.
Det blev svårt att ge order då.
En stor applåd till kvällens vinnare!
Sigrid, grymt jobbat.
– Daniel, kom hit.
Du ska få ditt IFS-diplom.
Du får blommor...
En jättestor applåd. Tack till
de tävlande, publiken, er därhemma–
–och inte minst
vår fantastiska panel.
Glöm inte att titta på oss
nästa vecka igen.
Textning: Cristel Nyqvist
Svensk Medietext för SVT