Hello, påskladies! Som en fyr
i det svenska tv-mörkret
står vi där varje vecka,
Svenska nyheter.
I helgen drar den igång,
herrallsvenskan i fotboll.
Det är publikrusning,
men alla är inte välkomna.
SVT:s kartläggning visar att
det just nu är totalt 224 personer
som har tillträdesförbud och inte är
välkomna till de allsvenska arenorna.
Vilket hålligång!
Sportnytt har sammanställt en tabell
över hur många avstängda supportrar
varje lag har.
Malmö vann allsvenskan förra året
och leder också tabellen över
avstängda huliganer
som jag lite skämtsamt
kallar för kravallsvenskarna.
Ingen applåd, så kul var det inte.
Man kan vara rädd för huliganerna
i storstäderna
men jag är nästan ännu mer rädd för
den ensamma galningen
som är redo att dö för IFK Värnamo.
Vad är det för dåre? Honom vill jag
inte träffa i ett mörkt rum.
Varför skulle jag vilja träffa nån
i ett mörkt rum? Nåväl!
En ny lag ger möjlighet för postombud
att kontakta polisen
om de misstänker att ett paket
innehåller narkotika.
Det här testar man
i Sveriges Colombia, Jämtland.
Vi luktar, kollar vikt,
kollar vart det är skickat ifrån
om det är väldigt mycket tejp
på paketet.
Och så får vi besluta
om det är nåt att gå vidare med.
Så funkar det i Jämtland.
Det här är doftkonnässören Charlotta
som kan känna doften av amfetamin
om det så är inpackat i 300 kondomer.
När hon inte står där och luktar
så jobbar hon extra hos grannfamiljen
som en duktig liten vovve!
För att hon kan lukta...
Vet ni vem den här killen är?
Nej, inte jag heller.
Men det står i mitt manus att han
heter Muharrem Demirok, centerledare.
Jag är inte ensam om förvirringen,
för i veckan kom siffror
att 4/10 inte känner igen honom.
Såklart en katastrof för Centern.
Det låter ju konstigt, för Muharrem
har bedrivit en pr-kampanj.
Han har ätit raggmunk på vägkrog,
han har sett på Mello alldeles ensam
och efter den här kampanjen
kom i veckan nya siffror:
Det är till och med så att något fler
säger att de inte vet vem han är
jämfört med mätningen i december.
Förstår ni? Han har slitit i ett år
och ju mer man ser honom,
desto mindre känner man igen honom.
Och i och med att jag tar upp honom
kommer ännu färre känna igen honom.
Han är en Bermudatriangel
av igenkändhet.
Vem fan är det, honom har jag aldrig
sett. Vi går vidare, en applåd.
Nu ska vi prata om våra bönder,
för de är rasande igen.
Lantbrukarprotester
är besvärliga för EU:s politiker.
De hörs, de syns och de luktar.
De hörs, de syns och de luktar –
plats på scen för Eldkvarn!
Jag kanske är fördomsfull
men det känns som att bönder
bara gör två saker.
De gnäller på politiska beslut
och letar fruar i tv.
En av anledningarna till ilskan nu är
att EU vill omvandla en del åkermark
till återställd våtmark.
Det har fått bönder över hela Europa
att känna sig ignorerade av EU.
Det här gäller även
våra närodlade svenska bönder.
Vi känner oss överkörda.
Man antar nya lagar och regler
nere i Bryssel
och pratar inte ens med lantbrukare
och våra intresseorganisationer.
Bryssel-byråkraterna
fattar inte hur bönder har det.
Däremot fattar de beslut
som inte tar hänsyn till
vanligt fölk med jord under naglarna.
Den här bonden,
honom känner man väl igen?
Jag skulle nog säga att jag
är rätt så bra på att kyssas.
Jag har rätt så fylliga läppar
och de gör ju sitt.
Det är samma bonde, Bonde söker
fru-Patrik med de fylliga läpparna.
Minns ni honom? Han var underbar.
Han var med i programmet
och hittade sin själsfrände, Gustav.
De var som gjorda för varandra.
Båda var exempelvis killar.
De var som långhalm och långhalm.
Som... Jag kommer inte på
några andra, men ni fattar.
Böndernas protester
verkar ha lönat sig
för i veckan stoppades
våtmarksförslaget, bl.a. av Sverige.
Goda nyheter. Inte för klimatet
och mänskligheten, men för bönderna
och för vår lantbruksminister.
Det kommer mycket regelverk
som skulle påverka
en väldigt viktig sektor för vår
livsmedelsförsörjning negativt.
Våtmarker sabbar
livsmedelsförsörjningen.
Det är omöjligt
att driva jordbruk i en sjö.
Däremot kan kosläppen bli roliga.
"Kom igen, Rosa, hoppa från tian!"
"Wiii!" Spökvatten i hela sjön.
Det är mjölk, ni fattar.
Men trots att bönderna
lyckades stoppa lagen
fortsätter de demonstrera, för de
har tydligen 650 anledningar till.
Så många är reglerna en svensk
mjölkbonde förväntas efterleva.
Jag har alla här i min bondehatt.
Vi kan ta en på måfå.
Man ska journalföra sina lysrör
som mjölkbonde om de går sönder
och tas de till återvinningen
ska det registreras.
Ett jävla krångel, som snor
värdefull tid från allt fruletande.
Jag känner igen hatten,
har den inte varit med tidigare?
Just det, det är ju hundens hatt!
Hunden som tittar på Mello.
Men däremot vet jag inte
vem den obehagliga farbrorn är.
Honom känner jag inte igen.
Var det han som sålde hatten?
All byråkrati blir svår,
för bönder är inga läshuvuden direkt.
Lyssna inte på mig, ta det från
en riktig bonde, Anders Andersson:
Det här sa han till DN,
som skrev en artikel om bönder
som sen lästes av...ingen bonde.
Om det omöjliga regelverket inte var
nog så tjänar de knappt några pengar.
Vänta lite, 59 spänn för en semla –
vilket jävla kap!
Har det varit black friday på Lidl?
Nej, du bonde lilla...
Men det är ju sjukt att bonden,
som odlat vetet i min bulle
inte får en enda spänn.
Men då har jag ett tips:
Du borde börja odla semlor istället.
Ibland märks att du
inte är nåt läshuvud...
Allt det här har fått bönder i Europa
att balla ur fullständigt. Får vi se?
Där brakar de igenom ett staket.
Nåt slags rök, jag är inte expert,
men... En bajskanon. På riktigt!
Där slänger de hönans ägg, det kommer
inte att hjälpa dem. Och en brand.
Så där ser det ut,
ett fullkomligt inferno av kaos.
Nu blir man lite orolig –
hur ser protesterna ut här i Sverige?
Är det samma intensiva ilska?
Det där kändes inte särskilt mycket
uppror, mer som en lång tipspromenad.
Varför blir det inget drag
i protesterna i Sverige?
Kanske ligger svaret hos LRF,
böndernas intresseorganisation.
Vad har de gjort
för våra missnöjda bönder?
Jo, de har tagit fram ett formulär:
Jag vet inte, LRF... De hatar ju
formulär. Det är därför de var arga.
Bönder är inga läshuvuden!
Så, LRF, mitt tips:
Släpp formuläret som ljudbok.
Jag vet inte om ni
har läst den här luntan.
Den heter "En trygg uppväxt
utan nikotin, alkohol och lustgas"
och det här är nåt
som mina barn har fått.
Inte uppväxten, så klart, men
utredningen. Grattis på 12-årsdan.
Men för er som inte läst den
så handlade en hel del om snus.
Am I right, Jon?
Just så. Utredningen föreslog också
ett snusförbud under skoltid
bland annat eftersom det vita snuset,
nikotinpåsar utan tobak
lett till en ny boom av snusande
bland unga.
Precis, snusförbud i skolan
eftersom det nya barntillvända
vita snuset lockar allt fler.
Det smakar som "twin apple",
"soft toffee"
och lillgrabbens favorit
"frosty majskrok".
Okej, den sista hittade jag på,
men ni hör ändå trenden!
De unga snusar mer och mer
och bland 15-åriga tjejer
har snusandet gått från 7 till 27 %.
Siffror som Demirok bara
kan drömma om! Vem han nu är...
Men vad tycker då ungdomarna själva?
Aktuellt har träffat
en av dessa skygga individer.
XCS black cherry, Velo Max,
Mighty Peppermint.
Du har tre dosor snus i fickan
och går i nian. Hur kommer detta sig?
Jag testade och tyckte att
det var gött, så jag fortsatte.
Ja, det är gött!
Vad är det för fel på snus?
Om något har vi väl snuset att tacka
för att vi röker minst i hela Europa.
Det där stämmer inte riktigt,
rökningen bland unga tjejer
gick ner flera år
innan det vita snuset kom.
Så vad finns det för anledning
till ökningen?
Både rökning, snusning
och rökning av e-cigaretter
är socialt smittsamma företeelser.
Vi ser att nio av tio svarar att
man börjar pga kompisars påverkan.
Den här kvinnan är chef
för lobbyorganisationen
A non smoking generation. Jag vet
inte om ni minns dem från skolan?
Det var så trist varenda gång
de dök upp. Varenda gång tänkte man:
"Till och med hon som överlevde
Auschwitz var mindre gnällig!"
De menar att grupptryck
får ungdomarna att börja snusa
och personligen har jag grupptryck
att tacka för mycket.
Grupptrycket har fått mig att
göra saker jag aldrig vågat annars
som att mobba Astma-Anton.
Det var grupptrycket som fick mig
att förstå vilken jävla kuf han var.
Blir det lärarna som ska kontrollera
ifall eleverna snusar?
Det kan de behöva, lärarna som har
en så behaglig arbetsbelastning.
Inget får en att känna sig så levande
som att sticka in ett pekfinger
i munnen på en hormonstinn 15-åring.
"Det är inte mot lagen om det står
i lagen", brukade min pappa säga.
Många älskar förbud,
men vad säger Douglas Thor
från frihetens sista utpost,
Moderata ungdomsförbundet?
Vi är den generation som röker minst,
som festar minst.
Ni vill sänka åldersgränsen
för att köpa snus till 16 år.
Ja, vår generation är den mest
ansvarstagande man kunnat uppmäta.
Det har hänt nåt.
På min tid gick folk med i MUF
för att de hade de bästa festerna.
Man festade hårt ett par år
och sen kom man ut som statsminister.
Men Douglas har rätt – historiens
tristaste ungdomsgeneration.
Snusförbudet riskerar bli den sista
spiken i världens tristaste kista.
De röker inte,
de dricker inte, de ligger inte.
Det här är non fucking generation.
Non fucking generation.
Nog om dem, nu ska vår reporter
Elaf Ali se hur svenskarna mår.
Enligt en FN-rapport är Sverige det
fjärde lyckligaste landet i världen.
Men om man bara räknar svenskar under
30 skulle vi hamna på 18:e plats.
Varför mår unga så mycket sämre?
Varför är den där tanten
lyckligare än du?
Kanske inte lika mycket stress. Hon
har gjort sitt. Oj! Det lät elakt!
Tror du att du eller ditt barnbarn
är lyckligast?
–Har inga barnbarn.
–Är det därför du är så lycklig?
–Skulle du säga att du är lycklig?
–Ja, från och till.
Och vid de tillfällena då du
tänker på att det snart är slut?
–Den förstår jag kanske inte riktigt.
–Att du ska dö...
Skulle du inte hellre vara gammal och
glad än ung och deppig, som du är nu?
Hur kan man vara så lycklig
trots att man är så långsam?
–Vad gör dig olycklig?
–Ohälsa. Krig.
–Gud, vad du klagar!
–Mmm...
Ryck upp dig lite nu!
Vad gör dig olycklig?
Tanken på att bli ung igen?
De ligger inte heller så mycket,
de yngre.
–Ah, du menar...
–Idkar samlag.
Gör de inte?
–Har du några bra sextips till unga?
–Nej!
Vad ska jag satsa på
– heavy petting, ass play?
Det vet jag inte vad det är,
så jag kan inte uttala mig.
Gang bang kanske?
Du pratar med så mycket konstiga ord
så jag förstår inte.
Men...
–Bucket...?
–Bucket, ja. Du säger bucket plug.
–Nej, butt plug.
–Butt plug!
Skönt att man kan vara så lycklig
fast man är skrynklig och senil.
Tack för mig!
Tack Elaf! Säsongsavslutning ikväll.
Vi har avhandlat många härliga ämnen
men jag har sparat det viktigaste
till sist – Försvaret.
Det pågår en historisk upprustning
av vår armé. Varför förstår jag inte.
Vi har ju precis kommit med i Nato
och kan nu ta påsklov med vetskapen
om att Sverige är tryggt.
Sverige är idag ett tryggare land
än vad vi var förra veckan.
Vi har allierade. Vi har uppbackning.
Vi har tecknat försäkring
i den västliga försvarsalliansen.
Där hör ni, alla busar och despoter!
Om ni jiddrar med oss kommer
våra kompisar till undsättning.
Nu omfattas vi av Natos beryktade
artikel 5-bestämmelse som säger
att en attack på ett Nato-land är en
attack på alla. Det är man ense om.
Om vi blir attackerat
har vi skydd av världspolisen USA.
Så levde vi lyckliga i alla dagar!
Fuck! Jag menade att vi levde
lyckliga fram till januari 2025
till den killen blir president igen
och fuckar up allt.
Trump har flera gånger ifrågasatt
Nato. De som jobbat nära honom menar
att han tar USA ur Nato
om han vinner valet.
Vad har vi för glädje av alliansen
om den starkaste kompisen dragit?
Om inte USA skyddar oss,
vilka har vi då skydd av? Grekland?
Har ni varit i Grekland? De försvarar
oss om det inte krockar med siestan.
Förlåt, varför ligger
sergeant Stavros i hängmatta?
Varför har korpral Kostas somnat?
Varför har löjtnant Leonidas
tsatsiki på hela uniformen?
Jag hoppas det är tsatsiki
och inget annat!
Då måste vi se till att vi
klarar oss även utan uppbackning.
Hur är det med vår beredskap?
–Så beredskapen är...?
–Beredskapen är god.
Det där är arméchef Jonny Lindfors.
En mycket kompetent arméchef.
Säkert en trevlig kille.
Vad är han mer? Han är också...
En lögnare! För vår beredskap
är motsatsen till god, den är ogod!
Sex dagar i skogen väntar.
En välbekant syn för den
som gjorde lumpen under kalla kriget.
Till och med skidorna är samma.
Det är verkligen som ett staket
som man glider runt på.
De åker skidor på staket
från 70-talet!
Och såg ni vad som hände i slutet?
Zooma in lite...
Våra soldater stupar redan
när närmsta ryss är 100 mil bort.
Så hade det gått om jag försökt
försvara oss. Jag är ingen soldat.
Jag måste sitta här. Jag har två barn
Soldaterna ska vara bättre än jag.
Vi måste rusta upp rejält, eftersom
vi i årtionden har rustat ned.
Efter murens fall var Göran Persson
så övertygad om evig fred
att han ville lägga ner
hela Försvarsdepartementet.
Han sa "man kan alltid ta
den sista miljarden från försvaret".
Då såg man på vårt försvar som en
sparbössa som man kunde nalla ifrån.
Reinfeldt rustade ner så mycket
att försvarsminister Odenberg
sa upp sig i protest.
Han ville kunna se sig i spegeln.
Vi som har sett honom tänker:
Gör inte det!
Nedrustningarna begav sig när man
trodde att ryssen var snäll.
Ryssland har varit en otrevlig granne
– våldsbenägen i 500 år.
Man borde ta lite lärdom av det. Man
bör ha grundläggande försvarsförmåga.
"Våldsbenägen i 500 år" är för övrigt
titeln på Ola Rapaces självbiografi.
I början av kalla kriget bestod vårt
försvar av 37 brigader – idag två.
Det låter lite? Hur många brigader
är lagom många brigader?
Vad är brigad? Det rimmar på marinad.
Det är gott när sommaren snart är här
men det svarar väl för fan inte
på frågan vad är en brigad?
En brigad är ett förband på omkring
5 000 man, som består av olika delar
som artilleri, stridsvagnar,
luftförsvar och liknande.
Det är alltså 5 000 soldater.
Sen tar man det gånger två.
Det ger oss 10 000 man. Härligt!
Man vill jämföra med ett annat land
för att kunna se. Jag kan
många länder. Vi tar nåt på måfå.
Hur många har Antigua &amp; Barbuda?
130 soldater.
Världens enda armé i Speedos.
Dem krossar vi lätt.
Om man då jämför med han
Putins armé. 1,3 miljoner soldater?!
Dessutom vill han
mobilisera 300 000 till.
Varför bor vi inte nästgårds
med Antigua &amp; Barbuda istället?
Var det Reinfeldt som bestämde det?
Jag skyller alltid på honom
när nåt går emot mig personligen.
Vi behöver rekrytera rätt många
rätt snabbt. Men snabbt går det inte.
På regementet i Sollefteå, som
brukar utbilda 1 500 soldater om året
utbildas just nu
bara ett 30-tal värnpliktiga.
Det är väl bara att ösa in
varenda ungdom vi har?
Försvaret verkar välja bort möjliga
soldater av märkliga anledningar.
De skickade mig vidare till
psykologen. Klarade det med.
Jag tänkte att detta går ju bra och
var lite nervös inför fystesterna.
Men sen kom jag inte ens dit.
Jag blev hemskickad hos läkaren.
De kom fram till
att jag har känslig hud.
Förlåt, kan man inte kriga
med känslig hud?
Vad är det för övermänniska
Försvarsmakten vill ha?
Undrar vad de hade hittat på mig?
Varför jag inte skulle kriga.
Jag kanske är för söt?
I veckan kom nyheten att två av tre
i Sverige är för sjuka för lumpen.
Unga kallas inte till mönstring
för att de har ångest och depression.
Kalla mig fördomsfull, men jag tror
inte det funkar i Ryssland:
"Jag är lite deprimerad."
"Tro fan det, du bor i Novosibirsk
och har inte sett solen sen –97."
"Här är ditt vapen, din fikus."
Det var inte jag som sa det.
Det var min karaktär som ryskt befäl.
I var och varannan stad ska nu
gamla regementen återuppbyggas.
Vi ska fördubbla arméns storlek
till 2030. Fyra brigader ska vi ha.
Från att vara beredda att
lägga ner hela Försvarsdepartementet
till att fördubbla på 20 år.
En ganska radikal omsvängning.
Knappt nån ifrågasätter
denna upprustning längre.
Kanske illustreras det tydligast av
fredsaktivisterna. De känns ensamma:
Det står en man på torget
i Sundsvall. Han pratar om fred.
Det är världens ensammaste man.
Sveriges sista fredskämpe.
Vad säger han om det som sker?
Svenska freds är motståndare
till militarism
och sån hysterisk upprustning
som pågår nu.
Jag fattar det, du gulliga, ensamma
man. Jag är också emot militarism.
Men nu pågår ett krig här bredvid.
Då kanske vi måste rusta upp.
Tyskland har varnat att Putin kan
attackera ett Natoland inom några år
Det är start på ett världskrig.
När tyskar snackar världskrig
hajar man till.
Ändå går det trögt. Ett problem
är att militären saknar lokaler.
De såldes av under nedrustningen.
I det mesta huserar nu
civil verksamhet:
Bilaffär, maskinuthyrning.
Livsmedelsbutik, badhus.
Golvvärmetillverkare. Ibland är det
rätt praktiskt om man glömt matlådan
så kan man köpa en på Ica här.
Väldigt praktiskt, men en varning.
När kriget kommer kan Icas
öppettider försämras något.
Men hur går det för världens
ensammaste fredskämpe på torget?
Det är två plusgrader
och snöblandat regn.
Nej, det är bara att gnaga på.
Ja, tyvärr verkar lika lite hända där
som på våra regementen.
Vår upprustning har en mäktig fiende:
Svensk byråkrati verkar göra allt den
kan för att sätta käppar i hjulet.
I Falun har återetableringen av
Dalaregementet sinkats i flera år
på grund av att det kan finnas
rödlistade groddjur i området.
I Solna ska man bygga
nya lokaler till cyberförsvaret.
Det hindras av att kommunen vägrar ge
tillstånd till fällning av fem träd.
Det låter helt orimligt, såvida
det inte är trädet ginkgo biloba.
Denna diamant i trädkronan. Många vet
inte det, men jag älskar gingko.
Ett karaktärsfullt träd, varken löv
eller barr. Det kallas "fredens träd"
Det påminner mig om – hur går det
för fredsrörelsens värvningskampanj?
Jo, jag tyckte så synd om honom.
Är han helt ensam?
Ensam är Göran Lundgren inte.
Han har Christer där ute också,
som delar ut flygblad.
–Ett papper från Svenska Freds?
–Nej tack, det är bra.
"Göran och Christer", en roadmovie
man vill se! Ingen dör i slutet.
De kramar varandra och lägger sig.
Svensk byråkrati – i Linköping
finns det två helikopterskvadroner
som ibland har övningar
med andra förband på helgen.
Då får inte helikoptrarna flyga.
Deras miljötillstånd säger att de
inte får flyga efter kl 15 på fredag.
Det är sant! Den informationen
får aldrig läcka till ryssarna.
Vi kommer att attackera...15.05.
Med detta i åtanke undrar man hur
det går med fördubblingen av armén.
Är den möjlig?
Svaret är kort och gott – nej.
Lyssna inte på mig, lyssna på
överbefälhavare Micael Bydén.
Vi kommer inte att nå alla mål.
Med Nato-medlemskap och stödet till
Ukraina kommer vi att behöva göra
saker på ett annat sätt.
Vi kan inte göra allt samtidigt.
Fint av vår ÖB att han övar på
att ge upp redan nu.
Han har bestämt att det blir bara
de två brigaderna vi redan har.
Det stämmer inte helt heller,
då vi har gett vapen till Ukraina.
Då har vi 1,5 fungerande brigad kvar.
Hur stort område täcker då en brigad?
En brigad anfaller normalt sett
i ungefär tio kilometers bredd.
Det är ett område på en karta
som är väldigt litet.
Det blir ungefär en centimeters bredd
om man ritar på kartan.
En centimeter på kartan.
Vi har då 1,5 brigad.
Då kan man lägga på
en halv centimeter till.
Vi kanske får hushålla lite med
vilka centimetrar vi försvarar.
Tv-huset tänker ni?
Rädda Messiah till varje pris.
Det finns många...
Det finns många andra att rädda.
Som hon Yvette på Sporten. Hon tycker
jag om. Henne kan man rädda.
Det här handlar inte bara om mig!
Sen ska vi jämföra med Ryssland.
De har 1,6 miljoner soldater.
På kartan motsvarar det...tre meter!
Det är lite som att stå i herrarnas
omklädningsrum med sina centimeter
och så kommer nån in med tre meter.
Man skäms och blir lite rädd.
Trots det talar vår utrikesminister
med storarmé-aura numera.
Det finns en stark
och bred politiskt enhet.
Vi är beredda att ytterst
med vapenmakt försvara vårt land
och befolkning. Vår demokrati,
vår frihet och vår värdegemenskap.
Svulstiga och patriotiska ord
men också helt verklighetsfrånvända.
Vilken vapenmakt pratar vi om,
minister Blekfis?
Vi kanske borde glömma
artikel 5 i Nato-stadgan
och kanske lite mer på artikel 3.
Där står det att medlemsländerna
måste kunna försvara sig själva.
Nåt vi är ganska långt ifrån idag.
Mycket hänger på att vi får ihop ett
försvar för några centimeter till.
Och det snabbt.
Det är lite läskigt.
Om man lyssnar riktigt noga kan man
redan höra moder Rysslands kampsång:
Läskigt och trallvänligt
på samma gång. Tack för denna säsong!
Ta hand om er själva och varann.
God kväll och glad påsk!