Jag är för full. Du får köra!
–Britt! Hej!
–Hallå!
–Det var längesen! Så du är här?
–Ja.
–Och du är här och lördagsshoppar.
–Ja, det måste man ju.
Vet du,
jag skulle köpa dammsugarpåsar.
Det är så svårt! De har inte
rätt påsar till Voltan vi har hemma.
Jag sa så här: Gör en och samma påse
till alla dammsugare!
–Det hade varit mycket bättre!
–Javisst!
–Var så god och stå upp igen.
–Aj...
Känns smärtorna hela tiden
eller bara ibland?
Nej, de känns hela tiden.
Här är en röntgenbild av din bukhåla.
Allt ser normalt ut, utom det här.
–Det är nog orsaken till smärtorna.
–Vad är det?
Det är en golfsko som du har
här nere. Du ser piggarna i sulan.
Det är nog plösen.
Det ser ut att vara en vänstersko.
Det är inget farligt,
men känns förstås lite obehagligt.
–Blir det aktuellt med operation?
–Jag tycker att vi avvaktar lite.
Den kan komma ut
den naturliga vägen.
Vi väntar och ser, tycker jag.
Vad fin du är i håret, Inger!
–Går du fortfarande till Maj-Lis?
–På Kalufsen, ja.
Jag var hos henne
och gjorde folie-slingor.
–Men det blev helt fel nyans!
–Nämen, säger du?!
Stanna bilen!
Vad fan är det med dig?
Du kör ju som en kratta!
Det var ju enkelriktat där borta!
Du körde nästan på tanten! Är
det säkert att du inte har druckit?
Titta! Ser du vad jag ser, Per-Arne?
–Är det en björn?
–Det står en björn på torget!
–Vi borde ta en bild, Carita.
–Jajamänsan!
Typiskt! När vi har prövat GHB
för första gången–
–då står det en björn på torget
och jag är för snurrig för ta kort.
Det är vår vanliga otur!
Har du karln med dig också!
–Hallå, Inger!
–Roligt att se dig!
–De hade bara små After eight.
–Du har varit borta i 20 minuter!
–Karlar kan inte handla.
–Nej, det kan de inte.
–Ska ni ha främmande?
–Mulla Omar och hans nya fru kommer.
Han är så förtjust i After eight.
Sist han var hemma hos oss
åt han upp allihopa!
Vet du vad, Inger?
Han har problem med prostatan.
Du ska inte snacka om det.
Sist han var hemma hos oss
gick han på WC åtta gånger!
–Nu ska vi handla vidare, Inger!
–Ha det gott!
–Vad ska vi ha till förrätt, då?
–De hade skagenröra på kupong.
Vad fan är du på mig för? Det var han
som körde! Jag är passagerare.
Ge honom böter!
Har du provat Anervan
som jag skrev ut?
Jag tyckte inte
att den hade nån större effekt.
Här är röntgenbilden.
Du har ju haft huvudvärk.
Vi har inte hittat nån tumör,
som tur är.
Men det finns nåt litet här
mellan hjärnhalvorna.
Det är ett litet, litet trumset
som du har här.
Du ser hi-haten till höger, här är
tre hängpukor och dubbla baskaggar.
När du känner smärtor i huvudet–
–då sitter det nog en liten, liten
kille här och kör på av bara helvete.
Är det normalt, eller?
Det är inte jättevanligt.
Det kan man inte säga.
Conny, lägg inte tomaterna
i botten av påsen!
Han är hopplös! Jag ville ha tacos,
men han säger att han inte tål dem.
Jag tycker att mozzarella och pesto
är gott, men det tål inte han.
Vet du vad han sa?
Att han får halsbränna.
Såja! Tjugan ska vi ha.
Vi ska tala om nåt
som vi karlar älskar – jakt.
–Jakt på brudar, eller?
–André, du tänker bara på brudar!
Ibland tänker jag på starköl också!
Nej, jag menar förstås
jakt i skogen på vilda djur.
Ja, här sitter vi på jägarpass.
–Du fegar väl inte för en jägarmacka?
–Nej, man blir hungrig av att jaga.
–Får jag fresta med en starköl?
–Jag älskar starköl!
Här har jag sushi.
Jag har ingefära till sushin.
Ska vi smaka på den här, då?
–Det är gott med vitt vin till sushi.
–Det har jag!
Och så har jag våtservetter
om sushin klibbar.
Det är viktigt att ha ordentliga
grejer när man jagar. Har du en kniv?
Nej, det har jag inte.
Jag har en vitlökspress.
–Ser jag inte ut som en tant nu?
–Nej då.
Det är snyggt.
Vi ska titta på
hur din fotled har läkt.
Här ser du metallskenan som sitter
längsmed benet. Här är skruvarna.
Här nere ser du nåt
som ser ut som en liten gaffel.
–Vet du vad det är?
–Nej.
–Vad är det?
–Jag har ingen blekfet jävla aning.
Men jag tror inte
att det ska se ut så där.
–Vad är jakt för dig?
–Den mest renodlade naturupplevelsen!
Den totala friheten, där människa
och natur lever i samspel.
Dofterna, stillheten, tystnaden.
ETT SKOTT
GÅR AV
Jag ska citera en sak
som Jan Guillou har skrivit.
I "Stora machoboken" skriver han...
Ska jag...?
I "Stora machoboken" skriver
Jan Guillou i kapitlet "Min jakt":
"I förhållandet mellan mig
och rådjuret finns ingen lögn."
"Rådjuret är mig överlägset i allt
– utom eldkraft."
"Det är en formidabel varelse..."
ETT SKOTT
GÅR AV
MOBILSIGNAL
Det är min.
Hjälp mig, André.
Hur säkrar man geväret?
Aj som fan, era jävlar...!
Jag känner mig trött och seg i dag.
Jag saknar energi
och känner mig håglös.
Det känns som om jag har fått
nedsatt syn. Jag är skumögd.
Sen har jag fått nåt annat konstigt,
hår i handflatorna.
Jag vet inte vad jag har gjort.
Sen är det som om min ryggmärg
har blivit konstig.
–Vad tror du att det är?
–Har du inte gjort nåt speciellt...?
–Med dig själv liksom...?
–Nej, jag har varit ensam i helgen.
Jag har legat i soffan...
Vi har precis fått TV 1000.
Jag vet inte vad det kan vara...
–Ska jag dra i struten åt dig?
–Nej!
–Det var ingen dålig gurka.
–Nej...
–Vad kostar en sån?
–39 kr/kg, står det.
–Det var mycket pengar.
–Få varor svänger så mycket i pris.
Kött har inte samma prissvängningar.
–Vad säger du om persikor, då?
–Det är jättegott, tycker jag.
Jag brukar laga marinerade persikor
när grabbarna kommer på middag.
Ska du med hem
och titta på en riktig persika?
Nu blir jag lite nyfiken.
Hej, gullet. Damen här vill bjuda hem
oss och titta på "en riktig persika".
Spännande! Är det nåt du odlar själv?
Det var han som sa det...
Jag måste hem,
jag har ett bröd i ugnen...
–Vilken härlig tant!
–Ja, helt underbar.
Ska vi ge den där gubben ett handtag?
Jag sätter inte min fot i den
bassängen. Den är full av bakterier.
I går kissade en unge i den. Tänk
så många ungar som har gjort det.
–20 % av vattnet är säkert ren urin.
–Fy fasen...
Jag har börjat göra det själv.
Vad fan, skadan är ju skedd!
–Går du ner i vattnet och kissar?
–Nej, jag står på kanten.
Jag kan inte slappna av när alla ser.
Sist bara stod jag där i 10 minuter.
–Men det gick till slut?
–Ja, sen kom rena syndafloden!
Det är ölen.
Den rinner rakt igenom en!
Nej, jag ser ut som fan i det här!
Nej, du är jättesnygg.
Men ta en storlek mindre.
Ge mig blommor, snabbt som fan! Ge
mig en gul sort! Iris, pimpinella...!
Det är en cerise nejlika! Är du
blind, kärring? Ge mig gerbera!
–Vad kostar de?
–75 kronor.
Ge mig växel!
Jag ska ha 25 spänn tillbaka.
Jag trodde att du rånade mig.
Man brukar ta sakerna och gå, bara.
Om jag var du skulle jag bara ta dem.
–Utan att betala?
–Man brukar göra så.
–Åh, fan... Då gör jag det.
–Glöm inte hundringen.
Då sticker jag...
Trevlig helg!
Sayonara! Välkomna till grundkursen
i karate. Vad är då karate?
–Man får lära sig dödliga slag.
–Du har delvis rätt.
Men har ni kommit hit för att
lära er slåss har ni kommit fel.
För karate handlar om
nånting helt annat.
Karate handlar om...
...kontroll.
Vi ska börja med att lära oss
det viktigaste – att inte skada nån.
Jag behöver en frivillig.
– Om du kommer upp...
Ni minns vad jag sa
om att inte skada nån?
Inom karaten markerar vi slagen.
Där ser ni skillnaden
mellan mästare och nybörjare.
Prova att markera ett slag mot mig.
Först hälsar vi på varann.
Markerar... Vi hälsar och markerar.
–Lektionen är slut för i dag.
–Blir det inte mer?
–Klockan är bara...
–Lämna lokalen!
–Det här var jävligt kul.
–Stick.
Vi ses på torsdag, då.
–Hej! Läget?
–Bara bra. Själv, då?
–Jag och Johan var i Köpenhamn.
–Kul att det är bra mellan er igen!
–Vad då "igen"?
–Förut var det väl inte så bra.
Är man otrogen är det väl
ett tecken på att nåt är fel.
–Jag har inte varit otrogen.
–Nej, inte du.
Har Johan inte sagt nåt? Det var över
tre veckor sen jag låg med honom.
–Har du legat med min kille?
–Ja.
Det var bara en gång.
Han sa det redan från början.
Ja, att han inte hade råd med mer.
Ni har det tydligen lite knapert.
Säg till om du behöver låna.
Har det blivit bättre eller sämre
under veckan?
Det är samma tycker jag nog.
Här är röntgenbilderna. Här ser du
vänstra skinkan och här är högra.
Fastkilat mellan sitter nåt som nog
är orsaken till smärtorna i baken.
Det är en rysk teservis du har här.
Du ser samovaren här nere. Sen
har du sex tekoppar på rad i colon.
Av handtagen på samovaren att döma
gissar jag att den är från 1880-tal.
Förmodligen tillverkad
i Sankt Petersburg.
Vad tror du att den är värd i dag?
–Jag vet inte...
–Gissa.
–5 000–6 000 kronor...?
–Nej, absolut inte.
Jag skulle säga nånstans
mellan 18 000–20 000 kronor.
–Är du förvånad?
–Ja.
Det är en raritet du sitter på. Det
är sällan man ser dem i så bra skick.
Gud, vad skönt att komma iväg lite!
–När åker ni?
–Måndag morgon.
Kan du vattna blommorna, Kristina?
–Vad hände nu?
–Kristina brukar vattna...
Varför frågar du inte mig?
"Kristina brukar vattna..."
Vi känner varann sen lekis. Kristina
är bara ihop med Magnus kompis.
Varför frågar du inte mig?
– Du är tyst!
–Jag vet inte...
–Det är inget svar. Duger inte jag?
–Jag trodde inte att du ville...
–Det är klart att jag vill hjälpa er!
Kristina...! Tack.
Tack själv, du!
– Kom, Kristina, vi går!
Ulf brukar hjälpa mig med datorn, men
Andreas jobbar med nätverksservice...
–Vi är inte önskvärda!
–Ulf...!
Ulf: Vi sätter inte vår fot här mer.
Jag brukar ställa vattenkannan
på diskbänken.
DET RINGER PÅ DÖRREN
Öppnar du?
Hej! Jag skulle behöva din hjälp. Det
gäller Fridas och Magnus blommor.
De är så många! Jag hinner verkligen
inte vattna dem. Kan du göra det?
Jenny vill inte vattna hos Frida.
När det hettar till
är man inte så kaxig längre.
–Är det gamla Bettan som trilskas?
–Jag kan inte laga så gamla datorer.
–Ge henne till mig, bara.
–Jag kan väl vattna.
Säg inget
till Magnus och Frida, snälla?
Ska vi göra jobbet och ni få äran?
Nästa gång vi spelar TP
så lägger vi oss. Är det okej?
–Det är okej.
–Skönt att vi kan lita på er. Hej då!
–Kan de lita på oss?
–Skulle inte tro det.
Åh nej! De är ju döda!
–Jenny har haft ihjäl varenda blomma!
–Det här är inte bra!
Jag har fått virus. Jag skulle aldrig
ha låtit Andreas pilla med datorn!
–Vad säger vi till Jenny och Andreas?
–Vad säger vi till Ulf och Kristina?
De som alltid vill hjälpa till.
Jag känner mig jätteelak!
Nästa gång vi spelar TP
låter vi Ulf och Kristina vinna!
–De är ju värdelösa på TP.
–Desto gladare blir de!
"Vilken engelsk nalle gillar honung
och är kompis med Nasse?"
–Herr Nilsson?
–Det är ju en apa! Nalle Puh är rätt.
Då är det vi, Kristina.
Yes! Sista pluppen!
–"Vilken kung dog i Lützen?"
–Gustav III!
–Det är rätt.
–Var det inte Karl XII?
Det är också rätt.
Programtextning: Helena Habermann
(c) Sveriges Television AB 2004
Hur går det?
Jag ser ut som en karl i det här.