När jag var liten kunde jag trolla.
Jag kunde göra underverk.
Det fanns ingenting
jag inte kunde göra.
/PRATAR MED MAGEN/
Då har vi fem minuter
till föreställningsstart.
Ser ni mig nu, då?
/JUBEL/
Sävbyholm - paradiset på jorden.
Där vi skulle få växa upp.
Halli, hallå, låt bollen gå,
högt i det blå.
Stopp!
–Ungar! Det är dags att lägga sig!
–Mamma, inte ännu!
–Jag måste också sticka.
-Kom igen!
-Vi ses imorgon!
-Och i övermorgons morgon.
Och alla andra dagar.
Det var Thomas, Jenny och jag.
I en barndom
då jag ännu kunde trolla.
/VÄCKARKLOCKA/ Helvete!
"Anna mun kaikki kestää."
-Vad ligger du där för?
–God morgon!
Vadå "god" morgon?
Det är en skitmorgon som alla andra.
-Jag tycker om morgnar.
-"Jag tycker om morgnar."
Jag har en unge som tycker om
morgnar. Vad har jag gjort för fel?
-Hej, Jenny!
-Hej, Juha!
Vi ses!
Morrn.
Jag begär inte mycket.
Jag drömmer inte om fred på jorden.
Men jag drömmer om en enda morgon
utan hårig pung till frukost.
–Kan jag få en ny smörgås?
–Hon har fan inte ätit upp.
Svär för i helvete inte inför barnen!
Är det dagens tidning?
Klipper du i dagens tidning?
-Han klipper ut bioannonserna.
-Jag samlar på dem.
-En vacker dag går jag.
-Gör som du vill.
Bara du stoppar in
den där äckliga pungkulan, tack!
/DÖRRKLOCKAN/ Om du hörde hur du lät.
Juha är inte färdig.
-Hej!
-Du får hämta Marianne ikväll.
-Varför kan inte du det?
-Hem &amp; Skola-föreningen har möte.
-Det är väl inte mitt problem.
-Ska vi gräla när Juha har en kompis?
-Vad gör ungen här på morgonen?
Du vet att hon kommer varenda morgon.
De har sällskap till skolan.
-Hon kan väl vänta utanför!
-Får våra barn inte ha vänner här?
Vill du ha en smörgås?
Jag har inget liv, men jag har
en suppleantplats i Hem &amp; Skola.
Den tänker jag satan slå vakt om.
Vad betyder det som din mamma säger?
"Anna mun kaikki kestää."
Ge mig kraft att stå ut.
På söndagar säger hon:
"Minä odotan kuoleman vapauttajaa."
Jag väntar på döden - befriaren.
Hej då, Jenny! Vi ses sen!
Tja, Lennart! - Tja, Pia!
- Tja, Eva-Lena!
-Hej, Li!
-Hej, Juha!
Vilka är bäst?
Sweet, Slade eller Sparks?
-Slade.
-Ingen frågade dig.
-Förlåt, då.
-Hej!
Visst är de bra? Ballroom Blitz,
Poppa Joe, Little Willy.
-Little willy betyder liten snopp.
-Bara för att du har en.
Vad gör man inte för att bli älskad?
Jag kunde dagdrömma om hur jag dog
och hur alla sörjde mig då.
Vårt hus brinner. Jag tar Marianne,
hoppar ut och slår ihjäl mig.
Det får inte vara sant! Inte Juha!
Varför var jag så korkad
och dum i huvudet?
Alla sörjer mig.
Fy fan!
Vad tyst det skulle vara hemma.
-Och fröken.
-Käre lille Juha.
Vi tänka nu på dig som vi mistat.
Som ligger där och är död.
Vem ska nu berätta roligheter
och hitta på äventyr? Vem?
Det är dags att plocka ihop böckerna.
Vi avslutar med roliga timmen.
-Är det nån som...?
-Jag, fröken!
-Jag ska berätta roliga historier.
-Där ser man.
"Mamma, lillebror är röd i ansiktet."
- "Tyst unge, och stäng ugnsluckan."
-Snälla, Li. Uppmuntra honom inte.
-Det var ju roligt.
"Mamma, jag gillar inte lillebror."
- "Tyst, ät vad du tagit för dig."
Det är inget. Fortsätt bara.
Jag ska bara ta och gå, och ja...
"Mamma, pappa tar mig på fittan."
- "Tyst unge, och fortsätt slicka."
"Mamma, hur stor är Atlanten?"
- "Tyst unge, och fortsätt simma!"
-Jag slår ihjäl dig.
-"Mamma..."
-Håll käften, jävla finnjävel!
Du borde bli artist när du blir stor.
Eller skådespelare. Du är jättebra.
-Tycker du?
-Själv ska jag bli uppfinnare.
Vad har du uppfunnit, då?
Äh!
Bara den här.
Den är fin,
men vad ska man göra med den?
Ingenting. Men den säger klick
när man gör så här.
Hur uppfann du den?
Egentligen uppfann jag den inte.
Jag hittade den på gatan.
Nähä?
-Här. Du får den.
-Tack.
Men jag kan inte ta emot den.
Men jag kan ta den ett litet tag.
Så får du tillbaka den sen.
Vi ses.
-Fan, det är potatisbullar.
-Det finns faktiskt lingonsylt.
-Är det ledigt här?
-Jag vet inte.
-Får jag sitta här?
-Visst.
-Jag frågade först.
-Men nu satte sig Roy där.
Fan, vi bara skämtade.
Ta en stol så makar vi in oss.
-Thomas.
-Hej!
-Är den stolen ledig?
-Absolut!
Döda, döda, bara döda,
döda på min födelsedag
Sen när jag ser allt
det röda spruta ut, så skrattar jag
-Magistern! Nu sjunger Juha igen.
-Juha slutar med sina obsceniteter!
Stefan! - Lennart!
Erik!
Stoppar man pennor i näsborrarna
är man fan desperat.
-7482348.
-Hej, det är Juha. Är Stefan där?
Stefans mamma: Stefan! Det är Juha.
Okej, var tysta nu! - Tja!
-Tja, det är Juha!
-Tja!
-Är det nån hos dig, eller?
-Nej.
-Kan jag komma över?
-Nej, morsan sa att jag måste plugga.
Men jag måste sluta nu.
-Skulle inte du gå hem till nån?
-Nej, jag har ingen lust.
Mamma!
Nej, nu får du faktiskt hjälpa till.
Sortera mammas porslin.
Slänga, eller inte?
Jag vill inte ha dem.
Inte jag heller.
-Det här är bara dina grejer.
-Fan, har morsan sparat det också...
Det här kan du bara inte slänga.
-Kan jag väl.
-Ibland är du så jävla dum i huvudet.
-Titta!
-Fjärrkontrollen.
Hon sparade allt. Jag har slängt
decennier av farsans deklarationer.
-Den här funkade ju aldrig.
-Hon trodde den framkallande cancer.
-Det är inga batterier i.
-Vadå?
-Titta!
-Satte de aldrig i batterier?
Mamma. "Anna mun kaikki kestää."
Fan, det är ju du. Juha Lindström.
Du är Juha Lindström.
Det är jag.
Jävlar! Jag var och kollade på dig
med tjejen. Hon gillar dig, alltså.
Tack.
Alltså, jag måste skicka en bild.
Säg: "Hej, Linda!"
Din hand var i vägen. Du sa:
"Sävbyholm - paradiset på jorden."
-Det är sarkastiskt menat.
-Vi drömmer om att flytta dit.
Om barnen fick växa upp där.
Det är ju paradiset på jorden.
Jag har inte varit där sen jag drog.
Fyrtio år sen.
-Pappan: Vad håller du på med?
-Jag bajsar!
Kom ut nu!
Mamma, är det okej att Juha kommer?
-Ja...
-Tack, då.
-Mamma, jag går till Jenny.
-Du går ingenstans. Maten är klar.
Eller mat?
Nån sorts brott mot mänskligheten.
-Hej då!
-Hej då, lilla gubben!
Mamma, Juha har kommit nu.
-Hej.
-Kom vi går till mitt rum.
-Ska vi läsa serietidningar?
-Ja, det gör vi.
Jag låg under mammas och pappas säng
när de knullade.
Gjorde du ju inte.
-Hur lät det, då?
-Typ så här:
Åh, åh, det är så skönt!
Det är så skönt!
Det brinner! Det brinner!
-Vad var det som brann?
-Inte vet jag. Pax för Knasen.
Är du kär i nån?
-I vem?
-Sluta, det vet du ju.
Har du sminkat dig? Jag har
aldrig sett dig med ögonskugga.
-Är det fult?
-Nej, det är bara så ovanligt.
-Men väldigt fint.
-Tycker du?
-Du, då? Är du kär i nån?
-Li, så klart!
-Ja, hon är ju söt.
-Visst är hon!
-Fint hår.
-Jag är så kär i Li. Jag dör.
Men lova att inte säga det till nån.
För det är bara dig jag litar på.
Visst. Vad fint.
-Jennys pappa: Stannar Juha kvar?
-Han har gått hem.
Är det nåt på tok?
-Gå!
-Vad har du gjort?
-Jenny.
-Ja, mamma.
Kan du komma hit ett litet slag?
Har du börjat sminka dig
och göra dig till?
Jag är så besviken på dig.
Det kanske är det du vill?
/JUBEL/
-Grymt jobbat idag!
-Jo.
Särskilt andra. Det var fantastiskt.
Okej.
Eh...
Så den första sög, eller vadå?
Nej. Den var bra.
Den var bra faktiskt.
-Men?
-Inga men. Den var bra.
Men...ja.
Bra jobbat!
-Ja. När är middagen?
-Nu.
Tack för matinén!
-Vad är klockan nu?
-Kvart över sex.
En och femton till nästa, då.
/SMÅPRAT/
Jordi!
Du var lite sen på fejden
i sista blacken.
-Igen.
-Jag ska tänka på det.
Grymt.
-Tack för idag!
-Tack, själv!
-Ursäkta. Kan vi få ta en selfie?
-Du är mammas stora idol.
-Alltså på riktigt.
-Absolut.
-Ursäkta, kan du ta en bild?
-Ja, självklart!
Du säger att man ska "resa sig
och gå, och aldrig vända sig om".
Det har betytt så mycket för mig.
Lite jobbigt
att göra dubbla föreställningar.
Nån ringde från köpcentret
i Sävbyholm igen.
-Kan jag få dig att tänka om?
-Nej. Verkligen inte.
Säkert? En kvarts mille för 45
minuter. Sävbyholms centrum 30 år.
-Du är bygdens son.
-Är du dum i huvudet? Nej!
-Lättförtjänta pengar, tänkte jag.
-Nej, tänkte jag.
Det finns inte en chans i helvetet
att jag åker till det där rövhålet.
-Nu är jag hemma.
-Vi får prata sen.
Bygdens son...
-Juha. Har du knullat?
-Klart jag har.
-Jaså?
-Man är väl ingen svenne.
-Roy, då?
-Vad fan tror du?
Thomas, då?
Thomas har inte knullat.
Erik: Thomas har inte knullat.
Varför har du en så ful jävla rutig
jacka? Har din morsa sytt den?
Svara, då!
Vem har sytt din jävla fula jacka?
Efter plugget idag, Thomas. När du
går hem, Thomas, ska vi vänta på dig.
Då ska vi slå dig, Thomas. Fy helvete
vad vi ska slå dig. Fattar du?
-Man svarar när man får en fråga.
-Fattar du?
-Ja.
-Vet du varför vi ska slå dig?
-Nej.
-För att du inte knullat förstås.
Och för du har
en sån ful jävla rutig jacka.
Man vill ju att han ska veta.
Är alla omklädda?
Nej, men ni är ju inte alls omklädda.
Så, så! Uppställning om fem minuter.
Det gäller dig också, Thomas.
Sitt inte där och kuta med ryggen.
Och så börjar vi med
att rulla runt på det kalla golvet.
Och så börjar vi med att skrapa upp
knäna mot det hårda golvet.
Och så börjar vi
med tusen uppfriskande armhävningar.
Och så börjar vi med att skratta åt
tjocka Gutte som inte kommer över.
Och så börjar vi med att undersöka
om nån pojke närmar sig puberteten.
Så. Det är inget märkvärdigt.
Av med kalsongerna.
Du också, Juha. Av med kalsongerna.
Tror du inte jag har sett
nakna små pojkar, hårlösa snoppar?
Av med kalsongerna! Alla ska duscha!
Det var det jag trodde.
Din Petter-Niklas ser likadan ut-
-som alla andra Petter-Niklasar.
Petter-Niklasar... Snoppar!
Stefan och Lennart, om ni har nåt
att säga, så säg det högt.
Då lägger vi ner matematikböckerna.
Och så avslutar vi med roliga timmen.
Är det nån som har förberett nåt?
Jaha. Thomas?
Ont i magen? Men inte kan du ha så
ont i magen att du inte kan stanna?
Nej, tänkte väl det. Gå och sätt dig
nu så ska du se att det blir bättre.
Ja, roliga timmen. Är det någon
som har förberett nåt? En sketch?
En frågesport? Någon?
Jag!
Någon annan?
-Ja, vad hade du tänkt att bjuda på?
-En sketch. Jag spelar alla rollerna.
Jag kunde tänka mig det.
- Är det ingen annan som har nåt?
Nej. - Varsågod då, Juha!
Den här sketchen handlar om
en betjänt som är jättekorkad.
Han får jobb hos en rik snubbe.
"Ursäkta herrn, får jag arbeta här?"
"Javisst, men gud nåde dig
om du gör några misstag."
"Nej, det ska jag inte göra."
- "Först kan du putsa fönster."
"Det ska bli."
"Men vad håller du på med?"
- "Herrn sa ju 'pussa fönster'."
-Ja, då tackar vi Juha...
-Jag är inte färdig.
"Du skulle putsa fönster, inte pussa.
Du får en chans till."
"Stick till bagaren och hämta bullar.
Sno dig på."
"Det ska bli."
"Här, gode herrn, har du bullarna."
- "Men vad är det här?"
"Herrn ville ha bullar med snor på."
Fattar ni? "Snor på." "Sno dig på."
Nej, avbryt inte. Det är så trevligt.
Jag måste bara...
Ett litet ärende.
"Åh, din idiot, nu får du sparken."
- "Tack, snälle herrn."
"Jag hittade inte sparken.
Jag tar kälken istället."
-Är du klar?
-Nu är den slut.
Men då tackar vi Juha
för den här fina sketchen.
Om ingen annan har nåt...
Jag har en till!
Jaha, där ser man. Framför den, då!
-Kul sketch va, Simon?
-Visst.
Döda, döda,
bara döda på min födelsedag
Tja, Pia!
Jaha, är du kvar än?
Hade inte du ont i magen?
-Jo.
-Ingen anledning att stå kvar, då.
Marsch, hem nu!
Hur är det?
Det var himla taskigt på gymnastiken.
Stefan och Lennart
kan vara så taskiga ibland.
-Kan inte du följa med hem?
-Va?
Nej, det passar nog inte så bra.
Jag tänkte gå med Jenny, och mamma
ville att jag skulle hem direkt.
Snälla?
-Stefan är också så korkad.
-Jag är ju sämst på allt.
-Jag är sämst på kast med liten boll.
-Det är för att du kastar tjejkast.
Jag kastar längre tjejkast
än jag kastar killkast.
-Bara några meter från morsan.
-Vi tänkte, om vi väntar där han bor.
-Så är det ingen chans att vi missar.
-Sluta!
Du var ju med på det här. Smart
att låtsas gå med Thomas och laja.
-Vad du ljuger!
-Jag trodde du var vår polare.
-Klart jag är.
-Visa det då! Vi håller i.
-Du behöver inte vara skraj.
-Kom igen! Se inte så rädd ut.
-Det är för fan bara att slå.
-Nej.
Antingen det, eller så skiter vi
i Thomas, och slår dig.
Tills du spyr, finnjävel.
-Är du vår polare, eller hans?
-Er, säger jag. Jag skiter i Thomas.
Bevisa det. Gör det, då!
Kom igen, på riktigt!
Det är du eller han. Är du feg?
Kom igen, då!
Nej, nej! Har de slagit dig igen?
-Kom in, så ska ni få saft och kaka.
-Jag vet inte. Jag måste nog hem.
Men vi måste få bjuda dig.
- Måste vi inte, Thomas "Liebchen"?
De har skickat kakan ändå från
Tyskland. Den är full med russin. Så.
Så du är alltså, Juha?
Är det ett svenskt namn?
-Finskt.
-Finland som är så "schön". Sibelius.
De flesta tonsättarna är ju
annars tyska. Pa-pa-pa-paaa!
Den känner du till, ja?
Om jag kunde förstå
varför de är så stygga mot Thomas.
"Warum sind sie so böse?"
Så får man inte göra längre.
Stora karln har han blivit.
Blir du lika arg på din mor, Juha?
Men vi måste göra nåt åt
de stygga pojkarna. Måste vi inte?
Ett kalas! Vi ska ha ett stort kalas
och bjuda alla i klassen.
Med lekar, presenter och god mat. Och
kanske "tanzen". Då blir du populär!
Juha, tror du inte
att ett kalas gör susen?
-Kanske. Jag vet inte riktigt säkert.
-Då säger vi så.
En sån rolig och bra idé.
Tack, käre Juha, för hjälpen!
Jag är så glad att Thomas har fått
en riktig vän. Vill du ha en slant?
Att köpa godis för.
Kanske en serietidning?
Ja, nu förstår jag.
Ni vill bli lämnade i fred.
Ni tänker att den arma människan
borde ha pratat färdigt. Jag går.
Här. Ta med den här
så kan du slänga den på vägen.
Visst.
Förresten. Tala om för din morsa
att man inte har barnkalas i sexan.
När jag var liten kunde jag trolla.
Det var innan de lärde mig
att jag inte kunde.
/APPLÅDER/ Tack!
/JUBEL/ Tack!
Grym kväll!
Förresten. Vaktmästaren sa att
nån du kände hade frågat efter dig.
Nej, jag orkar inte. Jag vill hem.
-Vadå, kände?
-Din bästa kompis från klassen.
V-v-ve...?
Jenny?
Jag vet inte.
Det var vaktmästaren... Din bästis.
-Det måste vara Jenny. Var det Jenny?
-Jag vet inte.
Ja, men alltså, säg att...
Säg att hon kan komma till logen.
/KNACKAR/
Det är öppet.
Juha, ditt besök är här.
-Tjena, Juha! Det var inte igår.
-Hej!
-Du känner inte igen mig.
-Nej...
Nej, men så jävla märkvärdig
har du väl inte blivit?
-Är det Stefan?
-Ja!
-Stefan Larsson?
-Ja, vad fan trodde du? Ja, du...
-Så här ser jag ut idag. Vad gör man?
-Ja, ja... Eh...
Nej, men jag trodde att det var...
Vi är några polare
som sitter och dricker öl i baren.
Okej.
Tänk fan att du skulle bli berömd.
-Jag har följt dig, läst tidningar.
-Så du kan läsa?
Du är fan kul, du.
Klassisk jävla Juha.
-Du har inte förändrats ett dugg.
-Det håller jag inte med om.
Och du, då?
-Vad har det blivit av dig?
-Inte nån kändis, om du tror det.
På riktigt, Stefan.
Vad har det blivit av dig?
Nej, fan. Visst saknar man
den gamla goda tiden?
Jävlar, vad kul vi hade det.
Kommer du ihåg hon...?
Gymnastiklärarinnan.
"In i duschen, alla ska duscha!"
-Jag gör henne i föreställningen.
-Man spanade på brudarna.
Kommer du ihåg Charlotte? Vilka jävla
pattar hon hade när hon var tolv.
-Vet du vad hon gör nuförtiden?
-Ingen aning.
-Lennart, då?
-Jag vet inte.
Okej. Men vem fan hängde du ihop med?
Jenny?
Jag träffar ingen sen plugget.
Men det är klart.
Dig har det ju gått bra för.
Fjanta runt på scenen...
Jag skämtar med dig!
-Och rik har du väl blivit?
-Jag klarar mig.
Ligga får du?
Ja, det kan väl hända
att jag får ibland.
Ja, somliga går det bra för.
Du vet att jag fingerpullade Jenny?
Du visste inte det?
I nian. Full som en alika var hon.
Nästan medvetslös.
Så vi... Vi drog av henne brallorna
och pullade henne hela gänget.
Hon märkte fan ingenting. Man
hade kunnat köra upp vad som helst.
-Du får ursäkta, men jag ska hem.
-Var inte en sån jävla mes.
-Polarna sitter där ute. Ta en bira.
-En annan gång.
-Vi kan ha en sån klassåterträff.
-Fan, vad du var otrevlig.
-Kan du flytta på dig?
-Jag varnar dig.
Vi tar en selfie. Vi går
till dina kompisar och tar en selfie.
-Får jag presentera Juha Lindström.
-Det trodde jag inte.
Men jag sa ju det för fan.
-Kan vi ta en selfie?
-Hoppas ni uppskattade showen.
Fan, vi har inte sett den.
Men om du bjuder, så...
Det är ganska utsålt.
Ni skulle sett Juha på roliga timmen.
Minns du, Juha. Vad hette
den där döda-låten som du sjöng?
-Jag minns inte.
-Klart du minns.
Döda, döda, bara döda.
-Hur gick den?
-Vet inte. Nej, jag måste åka hem.
Vad är du för en kompis? Sjung
bara döda-låten för mina polare.
-Jag minns den inte.
-Du är för fan artist. Sjung!
Döda döda, bara döda,
döda på min födelsedag
Sen när jag ser allt det röda
komma fram då skrattar jag
Du ser. Bra, du minns ju!
Du är fan dig precis lik.
Du har inte förändrats ett dugg.
Han... Han...
Jag kunde inte försvara mig.
Det var det som var mest obehagligt.
Att jag bara liksom...
Alltså, jag bara...
Det var som att ingenting spelade
nån roll. Allt som jag byggt upp.
Allt som man försökt förändra.
Det var som en jävla tidsresa.
Ingenting.
Sen var det en annan grej också.
-En grej om Jenny.
-Vår Jenny? Jenny Karlsson?
Jenny Jenny. De hade gett sig på
henne i nian, när hon var skitfull.
Men hon drack ju inte.
Med hennes pingstvänsföräldrar.
Jag vet inte.
Det låter jävligt osannolikt.
-Ska du inte försöka ta reda på det?
-Hur ska jag kolla upp det?
Jag vet inte.
Du kanske ska ta och ringa henne?
Jag kan väl inte ringa henne?
Vi har inte pratat på 40 år.
Aldrig titta tillbaka. Aldrig vända
sig om. Aldrig ta ansvar.
Fan dig! Jag tar ansvar. Folk mejlar
och skriver handskrivna brev.
Folk kommer för fan fram och tackar
mig för att jag har räddat dem.
-Jag är en hjälte.
-Visst, då har du gjort ditt, då.
Jag har inte kommit nån vart.
Kom in! Du kan behålla skorna på.
Vi är i vardagsrummet.
-Vi har fått färg-tv
-Ni är sist i Sävbyholm.
-Den här har fjärrkontroll!
-Akta! Pappa ska just prova den.
Akta, akta! Man får under
inga omständigheter gå i vägen.
Man vet inte vilka vågor som strömmar
ur en sån mackapär. - Tryck, då!
-Slå på den, då.
-Det är det jag gör.
Kan det vara fel på tv:n?
-Prova att byta kanal.
-Jag försöker.
-Du gör något fel.
-Jag gör inget fel!
Okej, allesammans.
Nu höjer jag volymen.
Okej, nu höjer jag volymen.
Nu byter jag kanal.
-Satans "vittu"!
-Får jag försöka?
Nej, nej, du får cancer!
Den är sönder. Och gud vet vad det
läcker ut för jävelskap härifrån.
-Jag låser in den.
-Tv:n var fin.
Ta av dig skorna, unge! Satan!
Klampar du omkring hemma med skor?
Helvete!
-Kom, så går vi.
-Är ni kära?
Käften, jävla unge!
-Det är en grann bild ändå.
-Färg.
Jag tänkte på en sak.
Apropå det du sa om Li förut.
-Vadå?
-Jo, att du var kär i henne.
-Har du frågat chans, då?
-Klart jag inte har.
Vi kunde, eller du kunde,
ha en hippa och bjuda Li.
-Så kunde du fråga chans på henne.
-Skulle vi ha en hippa?
-Det skulle jag aldrig få för pappa.
-Det var bara ett förslag.
-Vi kan vara hos mig.
-Är du dum?
-Om vi har hippa ihop.
-Skulle jag ha hippa ihop med dig?
Enda nackdelen med hippa med Juha är
att man måste bjuda honom också.
Precis.
-"I don't like cornflakes."
-"Again: I don't like cornflakes."
-"And porridge."
-"Porridge."
-"I don't like porridge."
-Mamma?
-Sch!
-Får jag ha hippa?
-Fråga pappa.
-Jag kan ha den med Stefan.
-"I don't like cornflakes."
-Han får ha.
-Nu missade jag det här.
-Säg att jag får.
-"I don't like porridge."
-Mamma, mamma, mamma, mamma!
-Satan! Du får ha din hippa, då!
"I don't like porridge."
/RÖSTER/
Hoppa bara!
-Kom igen! Hoppa, Thomas!
-Jag ska.
-Kom igen, Thomas! Hoppa bara!
-Ja, jag ska...
-Tja! Leker ni i sandlådan?
-Tja, Steffe! Fan heller!
Sluta gunga nån gång, då!
Är du dum, eller?
Förresten ska jag leka med Stefan nu
så jag har inte tid med er.
-Han vill fråga chans på Li.
-Vill han? Hon som är så söt.
-Det skulle jag aldrig våga.
-Vet du om att du är en jävla idiot!
-Hur många ska vi bjuda?
-Tio eller tolv. Inte mer.
Det måste vara jämna par så att
alla har nån att dansa tryckare med.
Vi börjar med dig och mig.
-Och så vill jag bjuda Li.
-Du är kär i Li, va?
-Och Lennart och Pia.
-Li är söt.
Bjuder man Pia så måste man bjuda
Eva-Lena, annars kommer inte Pia.
Eva-Lena är Guds straff på jorden.
Det saknas en tjej.
-Borde inte du bjuda Jenny?
-Jo, jag borde väl det.
Fast hon är jävligt ful. Det är
ingen bra idé att ha henne på hippan.
Du kan bara inte bjuda henne.
Det måste hon förstå.
-Jag vill inte bjuda Erik med flinet.
-Erik med flinet?
Du har väl sett hans flin?
Sätta pennor i näsborrarna...
Så jävla pinsamt.
-Vilka mer?
-Kan du tänka dig Thomas på en hippa?
Nja...
Vem tror du och din jävla morsa att
ni är? Vem vill komma hem till dig?
Va?
Vad gör ni här? Vad står ni
och tisslar och tasslar om?
Jag skulle bara hämta en karta.
-Idiot!
-Vilket tisslande i den här klassen.
Försök tissla sen,
när ni börjar högstadiet.
Det ska ni nog bli varse.
Ord och inga visor.
-Det ska bli roligt.
-Thomas kalas?
-Du blir ju aldrig bjuden nånstans.
-Vadå? Vad menar ni?
-Fråga Juha om du vill.
-Vad pratar ni om?
Du, vad tänkte jag säga...
Ska du göra nåt särskilt ikväll?
-Nej, vad skulle det vara?
-Pia och Eva-Lena ska ha maxikjolar.
-Vad pratar du om?
-På din och Stefans hippa.
I så fall ljuger de. Om jag skulle
ha en hippa skulle jag bjuda dig.
-Jag är inte arg.
-Jag måste gå nu.
Vi ses väl på måndag, då.
Vänta, jag är snart tillbaka.
Kommer gästerna klockan sex? Du får
hjälpa till att göra i ordning.
Jag ångrar bara en sak i livet -
jag skulle ha tagit p-piller!
-Här.
-Vad är det?
Det är min bioannonssamling.
Det var en fin samling.
-Du får den.
-Varför får jag den?
I alla fall, jag måste gå in.
Vi ses på måndag. Hej då!
Tja, jag kommer lite tidigt.
Jag tänkte att vi kunde välja musik.
Jenny, jag ringer dig. Jag lovar.
/RINGSIGNAL/
-Jennys pappa: Jenny. Ett ögonblick.
-Är det Juha?
-Nej, det är Thomas.
-Va?
Värst vad du har spökat ut dig.
Du vet ju att mamma blir ledsen.
Du blir inte sötare med massa kladd!
Well alright everybody
Let your hair down
I said get down
get with it and do the jerk
Come on baby
I'm gonna watch everybody work
I said come on baby,
watch everybody do the dance
I said get down and get with it,
it's been a long long time
Yeah, yeah, yeah, I'm
gonna watch everybody move around
I said come on baby,
watch everybody make some time
To get down and get with it...
-Har du ingen annan musik?
-Vadå?
-"I feel love" med Donna Summer?
-Jag har "Love to love you baby".
Fast den är morsans.
Hon är skiträdd om den.
-Ja, men skärp dig.
-Okej, då.
Love to love you, baby
-Ska vi dansa en gång till?
-Nej, nu vill jag vila lite.
-Kom, så dansar vi!
-Okej.
I love to love you, baby...
-Är Jenny inne?
-Jenny vill inte träffa nån.
Hon bad mig att ge dig den här.
Hon sa att den var din.
Tja, Stefan! - Tja, Lennart!
-Tack för senast.
-Tack. Hoppas ni hade kul.
Du, förresten.
Jag frågade chans på Li igår.
-Vad sa hon, då?
-Vad fan tror du? Ja, så klart!
Hej, du har kommit till Jenny.
Lämna ett meddelande efter signalen.
Okej, då är publiken på plats.
Men är inte du färdig än?
Jag vet inte.
Jag bara...
...vill inte spela.
Men det verkar vara
en jätterolig publik. Kom igen nu!
Säkert, men jag mår inte bra.
Så.
Yes. Då kör vi.
Ser ni mig nu, då?
/JUBEL/
/THOMAS MAMMA NYNNAR/
"Mein Liebling", allt är färdigt.
Det blev inte billigt.
Men nu tänker vi inte på det.
Nu ska vi bara ha riktigt roligt.
/DÖRRKLOCKAN/ Åh, första gästerna.
Är det inte spännande, älskling?
Och det här måste vara... Få se nu...
Pia.
Och det här är Eva-Lena?
-Den här är till Thomas.
-Tack, han kommer bli så glad.
Thomas, se så fina presenter
de har med sig. Tacka dem snällt.
Och det här måste vara Lennart.
Kom in, kom in!
-God dag, frun.
-En sådan artig ung man.
Du borde komma oftare
och lära Thomas lite vett och fason.
Det kommer bli
så jävla mycket stryk för det här.
Hej, Juha! Ska jag hjälpa till?
Åh, vad stark du är, Stefan.
Har du sett, Thomas?
Den satte Thomas pappa upp en gång
i världen för att styrketräna.
Du kan väl lära Thomas hur man gör.
Nu sätter vi oss till bords och
"essen und trinken" och är glada. Ja?
Men så skojiga ni ser ut.
Vid varje tallrik finns också en...
Vad heter det?
En sån här man blåser i.
Allesammans!
Åh, så roligt! Så roligt!
Nu kan ni prata och slappna av
medan jag hämtar maten.
-Jenny, kan du hjälpa mig?
-Mm.
"Alles ist" grön.
-Visst är det festligt?
-Är det Thomas som har snorat?
-Erik med flinet.
-Vad är det med dig? Det var ju kul.
Nu sjunger vi alla för Thomas.
Ja, må han leva, ja, må han leva
Ja, må han leva uti hundrade år
Javisst, ska han leva
Javisst,
ska han leva uti hundrade år
Ett fyrfaldigt leve för Thomas.
Han leve: hurra, hurra, hurra, hurra!
Då äter vi. Varsågoda
att ta för er av den goda maten.
-Tror hon att vi ska äta det?
-Kanske ska jag lägga för?
-Eh, jag är inte så hungrig...
-Nähä.
Nu, alla barn, ska vi dansa.
Här har vi en grammofon.
Och här har vi en skiva.
Det är riktig popmusik som svänger.
Jag visste inte vad ni tycker om,
så jag köpte en populär skiva.
/SVENSK MUSIK/
Är det fel låt?
/EN ANNAN SVENSK LÅT/
-Nej, jag vill inte.
-Vad är det för fel?
Men varför dansar ni inte?
Varför dansar ni inte?
Tack.
Tack för att ni kom, allesammans,
och ville fira Thomas.
Nu kan de som vill stanna på
filmvisning och de som vill gå hem.
Tack.
Det blir väl ingen film. - Juha
och Jenny, snällt att ni stannade.
Ni kan också gå nu.
Tack för att ni var så snälla.
Tack.
-Tack.
-Hej då.
Mamma...
Inte ska du gråta.
Mamma.
-Hallå?
-Hallå, är det Eva-Lena?
Det är Juha Lindström
från gamla klassen.
-Oj, det var längesen. Vad vill du?
-Ja, det var längesen...
Hur fick du mitt nummer?
Vad vill du mig? Hallå?
-Det här känns nästan obehagligt.
-Livet går ju vidare. För mig också.
-Det gör det säkert...
-Jag ringer för att kolla en sak.
Jag fick besök av Stefan i klassen,
och...
Jag sitter lite upptagen och har
inte tid att prata med dig, så...
-Kan jag ringa dig senare?
-Jag vet inte varför du ringer.
-Jag tror inte det är en bra idé.
-Ja, men jag hade...
-Vi var bara barn. Då säger vi det.
-Bra. Hej, hej.
Jävla subba!
Eva-Lena:
Ja, men det där gröna potatismoset.
Vad trodde han?
Morsan är ju också skitkonstig.
-Stefan, vill du laja efter skolan?
-Varför det?
Sch! Fröken
sa faktiskt åt oss att vara tysta.
-Döda, döda, bara döda...
-Kan du låta bli den jävla sången!
-Kolla här, allesammans.
-Tror du att du är rolig, eller?
Vad är det här för liv? Alltså,
så fort man vänder ryggen till.
Det går ju inte att lita på er alls.
- Ja, Eva-Lena.
-Juha stoppade upp pennor i näsan.
-Det var ju ovanligt äckligt.
/RINGER UT/
Se dig för!
-Får man vara med?
-Var har du Thomas, då?
-Hur ska jag veta det?
-Hej!
Försvinn din äckliga jävla cp-unge!
Hör du det! Jag hatar dig!
-Vad gör du? Sluta!
-Inte du också. Jävla fitta!
-Jävla fitta!
-En sån feg jävel som kastar sten.
Jag hatar er!
Ser ni mig nu? Ser ni mig nu?
Döda, döda, bara döda,
döda på min födelsedag
Ser ni mig nu? Va! Ser ni mig nu?
Då har vi stängt. Juha?
Juha?
Ska jag göra nåt?
Nu kör vi då...
Jag är så trött.
Så fruktansvärt jävla trött.
Är du okej?
Då släcker vi salongen.
Yes.
Ser ni mig nu? Ser ni mig nu, då?
/JUBEL/
Eh...
/PUBLIKEN SKRATTAR/
Det är en manick. Det var min kompis.
Det är Thomas manick. Det är det.
Jag har haft den sen jag var liten.
Manick. Han gav den till mig.
När jag var liten kunde jag trolla.
Jag kunde göra underverk.
Hej, Stefan! - Hej, Roy!
Det fanns ingenting
jag inte kunde göra.
Det tog de ifrån mig.
Och det måste jag få hata dem för.
För vad de gjorde med mig. Med oss.
Gjorde oss till halva människor.
Jenny är inte här. Ni vet varför.
Sävbyholm var aldrig vackrare än de
dagar då vi lärde oss vara rädda.
Finnjävel!
Thomas, jag åker och handlar.
Det var Thomas, Jenny och jag.
Liksom Askungens styvsystrar var
vi beredda att skära av oss tårna–
-för att pressa ner våra
blodiga fötter i den där glasskon.
För att den där jävla prinsen
skulle godkänna oss.
Men vi godkändes ändå inte.
De ville bara se
om vi var beredda att stympa oss.
Hej. Hur mår du?
Jag tog med några Fantomen.
Du nalkas, ljuva sommar
då gräs och gröda gror
Med blid och livlig värma
till allt som varit dött
sig solens strålar närma
och allt blir återfött
Ja. Då var det slut, då.
Nästa år kommer ni få åka buss
till skolan.
Jag vill inskärpa
att på högstadiet går det inte an-
-att hålla på med såna busfasoner
som några av er har gjort här.
Jag vill inte nämna några namn
men jag kan säga-
-att såväl Lennart som Juha
får se upp. Så fick jag det sagt.
Ursäkta. Jag vet inte vad det är
med mig idag. /DÖRRKNACKNING/
Fru Karsk?
Först av allt ska jag naturligtvis
gratulera er till er examen.
Eftersom jag vet
hur mycket Thomas tyckte om er...
Jag vill inte fläcka er stora dag
med nån skugga-
-men jag tänkte
att ni kanske ville veta ändå...
...att Thomas...
Kom igen! Hoppa bara.
Kom igen, Thomas!
Det är inte farligt.
Ni hade inte ens märkt
att han var borta.
-Jag är komiker.
-Jag ska berätta om min uppväxt.
Jag ska berätta om flickorna och
pojkarna. De snälla och de elaka.
Och de som bara försökte överleva.
Och de som inte överlevde.
Jag ska berätta som det var. Eller
det kanske inte var så det var.
Men det är så jag minns det.
Sant är att jag reste mig upp
och gick. Jag lämnade min barndom.
Men kanske hade jag fel.
Kanske måste man vända sig om
och se vilka man lämnade efter sig.
Hej.
Det är Juha. Juha Lindström.
Eh...
Jag...
Jag var en av dem som gjorde
din son så fruktansvärt illa.
Halli, hallå, låt bollen gå,
högt i det blå.
Ungar, det är dags att lägga sig!
-Vi ses imorgon och alla andra dagar.
-Hej då, Thomas!
Hej då!
Svensktextning: Alexandra Ryholm
Iyuno-SDI Group för SVT