Kristina!
Magnus sa att Frida alltid
gör frukost på sängen åt honom.
Om du vill ha det
kan du sova i köket.
De har det så mysigt. Det beror nog
på att Frida gör frukost på sängen.
Här...
Så. Nu har du frukost på sängen.
–Vad gör du?
–Man får så dum frisyr när man sovit.
Äh...det gör väl inget!
Nu har vi problem
med skrivaren på plan fem igen.
Hallå! Jag ställde en fråga.
Jag har inget minne av att jag
har sagt: "Var så god och stig på!"
Jaha, förlåt! Det var
inte meningen att rusa in. Ska jag...
...gå ut igen?
Jag går ut igen.
Jag är upptagen.
Kan du skicka smöret, Kristina?
Kristina! Kan du skicka smöret?
Kan du skicka smöret!
Tack!
–Nu vill vi ha hjälp med skrivaren...
–Ställ dig i den tejpade rutan!
Du ska stå i den
om du vill fråga nåt.
Varför det?
Kanske för
att jag inte hjälper dig annars.
Du står på tejpen.
Är du med på insamlingen till Karin?
Hon fyller år.
Vi tänkte köpa fyra Orreforsglas,
"Serenad". Hon samlar på dem.
–Vad har de andra lagt?
–20 kronor.
Har de lagt så mycket?
Ja... Det ska bli kul.
Så, då. Jag skriver här.
Eller du, förresten...
Jag vill nog bara lägga 10 kr.
Jag gillar inte Karin. Eller 5 kr...
...eller faktiskt ingenting.
Skrivaren blinkar på "stand by". Vi
har bytt toner och kollat magasinet.
När du var liten, var du ute
och lekte med dina kompisar då?
Ja...
Sen började du
träna hockey och fotboll?
Och sen började du köra moppe,
gå på hippa och pussa tjejer?
Ja, vad då?!
Hade du pysslat med datorer i stället
hade du inte stått här som en idiot.
Titta på honom.
Där sitter han – dum som en stock!
Inte ett klokt ord har han sagt,
ändå har han samma lön som jag.
Vad är det som luktar? Jo, Paul.
Dag ut och dag in...
Hans fulhet känner inga gränser.
Som ett utskitet plommon...
–Är det okej om jag stänger av?
–Nej, jag vill lyssna.
Vad är det för jävla frisyr?
Gud, Peter! Kolla såna minitomater!
Gud, vad de är söta!
När jag ser såna här
får jag sån lust att skaffa barn!
–Hur är det med dig?
–Jag känner mig låg.
Det var en tung dag på jobbet.
Jag har fått en ny kollega...
Vi kan väl fokusera på att handla nu?
Gå inte runt och känn hela tiden!
Vad då känn?
Först är du glad, sen är du ledsen.
Vi ska handla nu.
–Ja, men nu känner jag...
–Precis så där!
Nu blir du så där aggressiv.
Det är fullkomligt ohållbart!
–Jag vill ha syltlöken!
–Nu bytte du känsla igen. Typiskt.
Vi sätter dig i vagnen, så kör jag
runt med dig. Då går det fortare.
Det här känns jättelöjligt.
Så.
DU ÄR ANSTÄLLD FÖR ATT HJÄLPA
OSS! SKRIVARJÄVELN FUNKAR INTE!
–Det där felet känner vi till.
–Gör nåt, då!
–Det ska inte kunna hända.
–SKA DET VARA SÅ OMÖJLIGT?!
Det är inte omöjligt.
Jag vet hur man gör.
–Var så jävla bussig och gör det, då!
–Nej...
...jag tycker
att du har en väldigt otrevlig ton.
Jag har ju för fan bråttom!
Okej. Ställ dig i rutan
och sjung "Du är den ende".
Kom igen nu, för helvete...
Jag hjälper dig inte annars.
Snälla. Kan du inte hjälpa mig?
Jag sitter här och väntar på en sång.
Du är den ende...
Är du ledsen, gubben?
Är det för att du inte har nån tjej
eller för att du är så smal?
din mun, dina ögon
din lugnande stämma
och därför jag ber dig nu
blott du mig ger
ett enda litet ord är jag din
Minns du "I will always love you"
med Whitney Houston?
Den var det länge sen man hörde.
Jag orkar inte den här. Ta den du!
Du kan ju lyfta nu. Testa en gång!
Du, det märks redan.
Gud, vad skönt!
Jag somnar nästan här uppe.
Du gör ett jävla bra jobb.
Jag beundrar dig.
Jag känner att jag kan lära mig
mycket av dig. Du är så skärpt...
Du är en förebild. Bra. Hej.
–Ursäkta mig. Var var vi?
–Du sa att jag var en idiot.
TELEFONSIGNAL
Vem kan det vara?
Ja, hallå. Det är Gun. Va?
Om jag kan svara på några frågor?
Vem är det som frågar?
Björn? Det var ett grant namn!
En riktig bamsebjörn...
Ja... Va? Om jag vill
prenumerera på Svenska Dagbladet?
Du...kan man få ställa
en motfråga på det, Björn?
Vet du vad jag har på mig just nu?
Nej. Jag är rent naken, Björn.
Ja, det är jag.
Precis som Gud har skapat mig.
Vad sa du? Introduktionserbjudande?
Om du pallrar dig hit ska du få en
introduktion som du sent ska glömma!
Ja... Vet du vad jag gör medan
vi snackar om Svenska Dagbladet?
Jag leker med mig själv.
Jag är som ett nöjesfält!
Kom och åk
den hoppande soffan med mig!
Hallå! Björn?
And I
will always love you
and I will always
love
you
Ganska bra. Ta det en gång till där
du verkligen menar det du sjunger!
Hej, jag heter Gunnar.
Välkomna till den här pantomimkursen!
Ni har fått i uppdrag att förbereda
var sin pantomim. Vi börjar med det.
Vad heter du? Jasmine?
Kan du mima för oss?
Å, vad det blåser i dag.
Full motvind.
Det är svårt att gå när det blåser.
Tack.
Jättebra! Du har fin motorik,
fina och mjuka rörelser.
Nu pratade du medan du mimade. Kan
du prova en gång till och vara tyst?
Var så god.
Sch...
Jasmine! Prova att vara helt tyst.
Å, vad det blåser. Det är full storm.
Bra. Jättebra...fast
nu pratade du igen. Märkte du det?
Det blir tydligare om man pratar.
Ja, men pantomim innebär
att kunna uttrycka nåt utan ord.
Men det var bra.
Okej. Här har vi nästa pantomimiker.
Scenen är din.
Var så god.
Tack. En minimalistisk mim...
–Vad föreställde det?
–Jag köade till försäkringskassan.
Jaha. Bra! – Jasmine?
Man hade förstått bättre
om han pratat.
–Ja?
–Det verkar vara fel på brevinkastet.
–Är det fel på brevinkastet?
–Ja, jag försökte få in...posten.
Du... Vad kan det vara för fel då?
Kom in! Man ser inget i trappen.
Kan inte du se vad som hänt?
Det verkar vara okej.
Nu ska jag gå vidare.
–Ska du inte låna WC?
–Nej tack. Tack i alla fall.
Du kommer inte ut.
Det är fel på låset.
–Men det funkade ju alldeles nyss.
–Ja, men nu är det fel på det.
Aj! Jag fick en stöt.
Det är ström i handtaget.
Ja... Jag svimmar!
Håll om mig! Hjälp, hjälp!
Så ja.
Jamen, så ja. Nu snackar vi.
Vad fan! Du är ju sjuk!
Hallå! Jag ska anmäla dig!
Posten... Du tog min post.
Å, nu skulle det smaka gott med saft.
Å, det var gott!
Bra...
...fast nu pratade du
och så använde du rekvisita.
Det blir lite lyxigare då,
och inte bara på låtsas.
–Jasmine?
–Det var både tydligt och bra.
Vi slutar där för i dag.
Kristina! Kan du hämta ett par
större byxor? De här var för tajta.
Kristina! Ett par vanliga jeans.
Storlek 34 kanske funkar. Okej.
Är du arg fortfarande? Kristina
är tjurig! Lite tjurig, Kristina?
Kristina är tjurig.
Tittut, Kristina!
Vilken underbar måltid! Du är inte
bara vacker – du kan laga mat också.
Ska jag ta på mig nåt bekvämare?
För all del.
PRUTT!
När vi träffar de andra i morgon...
Vi firar ju vårt jubileum.
–Kommer du ihåg hur vi träffades?
–Ja,vi träffades på Sollentunamässan.
–Vi drack kaffe ihop i matsalen.
–Ja, och det håller inte.
Det är världens sämsta historia.
Det är inte ens en historia.
Nej, men det är ju sanningen.
Om nån frågar så
säger vi att vi träffades i Venedig.
Venedig?
Jag har lämnat min pojkvän.
Jag går vilse och du hjälper mig.
Vi åker gondol, du släpper av mig.
Du har blivit blint förälskad i mig.
Du letar igenom Venedigs alla hotell.
När du hittar mig klättrar du upp på
balkongen, och där kysser vi varann.
"Shit, pommes fritt"! Du skojar?
–Inte? De kommer aldrig att tro oss.
–Jo då. Bara vi säger samma sak.
–Jag kommer aldrig ihåg det där.
–Jag har skrivit ner det åt dig.
–Det är ju en hel bok.
–Jag har fyllt på med lite detaljer.
Plugga på det,
så förhör jag dig i morgon.
Sen gick vi genom en gränd med en
bokhandel och kom till Marcusplatsen.
Där rörde min hand vid din.
Och sen... Nej, jag minns inte.
Skärp dig! Vi kom till en gränd med
en bokhandel. DÄR tog du min hand.
Hur uppfattade du mig i gondolen?
Jag uppfattade dig som spontan och...
–...mjuk.
–Varm, Magnus!
Ska det vara så jävla svårt?!
Jag tycker att Magnus luktar
som en sommarkväll efter ett regn.
Gud, vad fint!
Min nya kille doftar precis
som en bukett med daggfriska liljor!
–Åh!
–Jag vet. Det är helt underbart.
Ulf, han luktar lite som...
...kokt ris.
Klibbfritt.
–Att ni varit ihop så länge!
–Tiden går fort när man har roligt.
Hur träffades ni två egentligen?
Magnus, du kan väl berätta!
Det är en ganska lustig historia.
–Vi träffades i Venedig.
–Gud, vad romantiskt!
Det var i april.
Våren hade trevande gjort sitt antåg.
Solens strålar dansade
över de gamla husfasaderna.
Jag drev planlöst runt
de gamla gränderna–
–driven av nyfikenhet
men också av en diff...us längtan.
Jag anade inte
att jag skulle träffa...
...mitt livs kärlek.
Programtextning: Britta L Bergman
(c) Sveriges Television AB 2004
God natt, Kristina.
God natt.