–Tack!
–Tack.
Välkomna till Räkfrossa.
Vi har två spännande tävlingar–
–och så kommer
vår livsstilskonsult Henrik Elmér!
Sist kommer en efterlängtad gäst
hit – Robert Gustafsson!
–Du ser lite sliten ut, Johan.
–Ja, jag sover dåligt på nätterna.
Det är en dåligt nu. Min flickvän
lämnade mig – för fyra år sen.
Jag satt vid datorn hela natten
och hade cybersex med en dyslektiker.
Det var frustrerande.
"Vad fan skriver människan?"
Till slut fejkade jag min orgasm.
Jag skrev: "Å, marken skälver..."
Min pappa skaffade dator
för ett tag sen och det är hopplöst!
Han surfar hela dagarna – och dubbel–
klickar på lampknapparna hemma!
Han tömmer sin brevlåda hela tiden
och lägger bokmärken i svampskogen.
Pappa frågar: "Är du säker på att du
ska slänga soporna? Ja, nej, avbryt?"
Det finns nackdelar,
men jag behöver träffa folk.
–Du var väl ute i helgen?
–Ja, men Jimmy var med...
Tjena, grabbar.
Vilken kväll vi hade i går! Va?
Nej, jag håller med...
Vad håller vi på med?
Varenda kväll samma sak.
Vilken kväll som helst...
Så där fulla – varför blir vi det?
När gick vi ut och tog EN öl senast?
Det har aldrig hänt!
Jag tar två och...
Förlåt! Bögen, kom tillbaka!
Sparka mig i arslet.
Å, de där tjejerna!
De var så tråkiga, som tre av mina
hurtsar, och stod bara på golvet.
Fast den blonda verkade gilla mig.
Va' fan håller du på med?
Det var bara kärlek.
Är du pappas lilla torr–boll?
Efter en sån där resa tänker man:
Nån borde resa sig upp och säga: Nu
går vi hem! – Men gick vi hem? Näe!
Vi drar till Sloppys! Jo!
Sloppys!
Var vi tvungna att välja
värsta stället i hela stan?
Du blev ju nästan dödad av vakten.
Jag löser det åt dig. Tjejen, tjejen,
tjejen, tjejen och fem av oss.
Bögarna stannar kvar. – Va' ere?
Jag försöker lösa det här. Va' fan!
Fan, vilken rolig kväll!
Det måste vi göra om.
Det irriterar mig att folk säger: Du
ser mycket kortare ut i verkligheten.
Folk ser längre ut i tv.
–Hur lång är du?
–1,64.
Jag är 1,58.
I tv har man inget att jämföra med–
–men om personen står bredvid nåt
man känner igen blir det rättvist.
Om du står vid en tändsticksask...
Det blir mer rättvist.
Jag såg Jan Guillou nere i Malmö.
Han är mycket kortare än man tror,
och bredare.
Han hade rött hår
och pratade danska.
Och TV lägger på ett par kilo. Peter
Harryson är nog inte så där tjock...
Nej, det vore ju sjukligt.
Vi har fått ett vykort på långtradare
uppställda utanför en grillkiosk–
–från en au pair i Tyskland.
♫ Klingelingeling,
♫ hier kommt der Eier–Mann...
–Vem var det?
–Der Eier–Mann.
Han kommer hit
varje gång man säger det ordet.
Jag kan inte säga ordet nu
för då dansar han in igen.
Är ordet långtradare?
Grillkiosk? Lotta?
–Det är landet...
–Tyskland?
♫ Klingelingeling,
♫ hier kommt der Eier–Mann
Han är rolig! Varför kommer han?
Det stod nåt om det i hyres–
kontraktet. Ta vykortet nu!
Det är från Lotta, som är
au pair i Bern, som ligger i...
Bern ligger inte i Tyskland!
♫ Klingelingeling...
Lotta skriver: "Det händer ju så
mycket tokiga grejer i Räkfrossa."
"Var får ni allt ifrån?"
Vi köper de flesta roligheterna.
Ja, t.ex. många polska skämt.
Cigaretter, vodka! Köp! Bra priser!
–Hej, har du några skämt?
–Ja, många roliga! Skämten!
Många roliga skämt. Alla skratta!
Partaja med illern Göran...
Det känns stulet.
Nej, det är inte stulet!
–Har ni åskledare?
–Nej, men blixtlås!
Okej, vi säger: Skämten – och två
limporna cigaretterna på köpet.
–Men vi röker inte.
–Alla röker!
Vi säger: Skämten,
en limpa cigaretterna – och salami!
God!
–Två tomater som går över en väg...
–Men korven är jättegod.
Ingen dum korv. – 500 spänn för
salamin, cigaretterna och skämten!
Cigaretterna, vodka, köp bra present!
Har du några skämt?
Nu tänker vi utlysa en tävling–
–och vill att ni skickar in era skämt
så framför vi det roligaste bidraget.
De tio roligaste skämten
belönas med en bumper sticker.
Det roligaste skämtet
vinner en bit av Berlin–muren.
Fast hur kan tittarna vara säkra på
att det är en bit äkta Berlin–mur?
Den levereras
med Bengt Fahlströms äkthets–garanti.
Bengt Fahlström från Barnjournalen–
–pekar på stenen
och säger: Den är äkta!
Skicka in era skämt till oss
så bedömer vi den komiska kvalitén.
Jag har ju en gedigen bakgrund
som stå–upp–komiker–
–och har blivit perfektionist
när det gäller humor.
Jag kan skapa magi på en scen.
Tackar. – Då är det dags för nästa
programpunkt. Vi ska byta tempo.
Det är dags
för stå–upp–komikern David.
Kul att se så mycket folk här!
Varför har man strumpor, egentligen?
Är det som mössor för fötterna,
eller?
Tajmingen är det viktigaste.
Utan den kan hela komiken raseras.
Skillnaden mellan träff och miss
är hårfin.
På ett flygplan är allt så smått!
På brickan ska man sätta dessa små
flaskor. Jag säger bara: Stick!
Komikern måste se saker i vardagen
som folk inte lyckats formulera.
Varför har alla kineser sneda ögon?
Är de så gula att de blir bländade?
– "Jag måste kisa!"
Det är inte komikern
som ska ropa när kejsaren är naken.
Vi måste kritisera maktens män!
Men det viktigaste är ju
att underhålla, att vara rolig.
Det finns ingen bättre belöning
än att se glädje i publikens ögon.
Jag kanske har lyst upp
deras meningslösa liv.
I förra veckan bad vi er
skicka in era egna hemvideo–filmer.
Vi har fått in många dråpliga
filmer och valt ut fyra finalister.
Å, en mus! Vart är du på väg?
Jaha, en fladdermus! Nu fick jag
tag på dig! Nej, han smet!
Vilken katastrof!
Nu har jag dig! Lite trådsmak...
Vart är du på väg? Stanna!
–Ska vi leka?
–Nej, stick härifrån!
Du verkar vara
en underligt lat undulat!
Jag går upp en stund och kollar.
Nej, här var inget.
–Jag orkar inte.
–Nej, stick då.
–Sen till jobbet som vanligt... Oj!
–Ska du köra eller stå still?
–Jag kör förbi. Jag har bråttom.
–Nedrans bil–drulle!
Jag vet inte om jag
ska fram eller bak. Oj, en buss!
–Här kan ni inte sitta. Cirkulera.
–Vi väntar bara på bussen.
Ni förstör min fina frisyr!
Aj, lägg av! Sluta!
Vi kommer att välja ut
en vinnare av dessa fyra.
Vinnaren skickar vi i väg till
ett industriområde utanför Bukarest–
–för att delta i ett av Europas
största projekt för asbestsanering.
Vinnaren inkvarteras
hos Vladislav och Alina.
Vinnaren får arbeta i gummifabrik–
–och kanske smaka
Vladislavs berömda saltkorv.
Det är spännande. Vem kan vinna?
Vem är vinnare av weekend–resan?
Vinnare är
"Underliga undulater" av Ulf Buller!
Tack ska du ha! Underbart!
–Grattis! Hur känns det?
–Jag kunde knappt tro det!
Jag fattade inte vad jag hade,
men "regeringen" sa:
"Skicka in det här till tv." Det var
bara att lyda. Och oss emellan:
Jag skickade videon till programmet
Zick Zack redan för ett par år sen!
Men den som väntar på nåt gott...
Om ni behöver ny tvättmaskin
eller andra vitvaror så kom till mig!
Uffes Cash i Höör! Helt galna priser!
Tack ska du ha.
Jag är glad, för det här visar–
–att med hårt arbete kan alla
som är beredda att kämpa bli nåt!
Man ska inte tro att man kan komma
hit och bara få bidrag efter bidrag!
Se på Amerika! Indianerna
stoppade inte invandringen i tid.
Nu lever de i celibat!
Du får bussbiljetter till Rumänien.
Trevlig resa!
Jörgen är ett geni
i web–konstruktion.
–Vi har känt varann länge.
–Svårt att få tag i bra folk?
Man måste ha rätt "employ image".
Ulla håller rätt på oss.
Här är Göran.
– Vi kanske kan prata ekonomi.
–Du har fått se dig om?
–Ja, då.
Då kanske vi kan prata lite priser.
Var så god och sitt.
Vi kan inte gå under 400 kr per enhet
exklusive moms och frakt–
–och ett arvode
på 1 200 kr i timmen.
Det priset klarar inte vår budget.
–Hej.
–"The crying game." Har du sett den?
–Kundnummer?
–4511, tror jag.
Då blir det 45 kronor.
En femkrona tillbaka och så filmen.
Jag tror du blir överraskad över att
den snygga svarta tjejen är en kille.
Välkommen åter!
Snart kommer Robert Gustafsson,
men innan dess...
–Ska inte äggmannen komma tillbaka?
–Nej. Bara om man säger ordet...
Vi säger välkommen till
vår livsstilskonsult Henrik Elmér!
Tack och välkomna till kursen
"Möt livet med Henrik".
I dag ska vi prata om
ett allt vanligare problem: ensamhet.
Men många vill dra sig undan
den mänskliga gemenskapen.
De vill inte ta emot
händer som sträcks ut.
Har ni bra sammanhållning
på er sida i telefonkatalogen?
Jag står på den tråkigaste sidan!
Jag ringer ibland till alla på sidan
och vill ha fest eller gå på teater–
–men alla struntar i det.
Jag ringer när de fyller år och på
Telefonkatalogens dag som jag infört.
Senast när jag fyllde år blev jag
uppvaktad av några på min sida.
De hade med sig en present till mig
– en telefonkatalog med en egen sida.
Då blev jag sur, ringde till alla
igen och sa att vi måste prata.
Jag kan inte ensam ta ansvar
för vår sammanhållning.
Ingen hade förstås tid att träffas.
Nån skulle åka utomlands och nån
skulle ut med folk på en annan sida.
En kille hade fått hemligt nummer.
Och vi som nästan var bästisar!
Det irriterar mig att människor byter
till hemliga nummer hela tiden.
Min f.d. flickvän Gunilla har bytt
till hemligt nummer. Varför?
Jag tycker inte om sånt!
Vad tycker ni?
Jag kan förklara varför,
men då behöver jag nån person.
Jag tar den jättevackra kvinnan här.
Om du skulle vilja byta från...vad
har du för telefonnummer nu?
Eller jag kan trolla lite!
Vill ni se?
Jag har ett litet trick...
Du blir nog förvånad
om jag redan har ditt nummer.
Jag är ensam om det här
i hela världen.
Känner du igen det här? Inte ditt?
Nähä.
Nån gång kommer jag att stöta på
en tjej som har det här numret!
Kursen handlar om positivt tänkande
och nästa gång får ni veta mer!
Vad gör du? Va' fan gör du?
–Du tog ju mina pengar! Jag såg det!
–Nej, det är mina pengar.
Automaten ligger efter.
Nästa gång kommer dina pengar.
Kan jag få hit mina pengar!
Gå in på banken och fråga.
Lägg av nu! Det där är mina pengar!
–Vill du att jag ringer polisen?
–Nej, jag tog en rövare.
Jag bara chansade. Går det så går
det. Du tar inte illa upp, eller hur?
Ja, ja...
Jag orkar inte med Stefan.
Det blir för mycket.
–Han är värre än ungarna på dagis.
–Jag tar inte upp det med honom.
Han kanske blev störd i barndomen.
Saknat en fadersgestalt, kanske.
Trasiga leksaker, kanske.
Hej, Stefan.
Kerstin och jag har pratat om en sak.
Vi tycker att du gör ett bra jobb här
och alla gillar dig och så...
Men du måste diska upp bättre
i pentryt. Folk blir irriterade.
Du vet själv hur irriterande det är
när det inte finns rena grejer.
Nu till det som alla har väntat på!
Han har ett oerhört "tajt" schema,
men här är Robert Gustafsson!
Du arbetar som plattsättare och
har egen firma utanför Sundbyberg.
Ja, Roberts Bygg.
Du arbetade på Kakel–experten
i Nacka men startade sen eget.
Du lägger kakel i våtutrymmen
och det är väl inte spektakulärt–
–men du har även lagt klinker
i olika förrådsutrymmen.
–Men det är inte därför du är här.
–Joo.
Robert, du är ute och jobbar mycket
och träffar nya människor varje dag.
Det dyker säkert upp en hel del
lustigheter på en vanlig arbetsdag.
Nej.
–Inget speciellt du vill berätta om?
–Nej.
Du har inget eskimå–disko i byxorna?
Va?
De kanske bara
spisar plattor så här dags.
Robert,
en liten fågel viskade i mitt öra–
–att för ett par år sen kaklade du
ett helt kök med danska klinker.
Danska? Det skulle jag aldrig göra.
–Det kanske är nåt du drömmer om?
–Nej.
Du är mest ute och partajar
med din iller Göran.
Va?
Robert, en gång var du i ett radhus
i Upplands Väsby och kaklade ett kök.
–Då hände nånting tokigt.
–Ja.
–Du stod på en stege.
–Sen hände nånting galet.
–Ja.
Stegen stod mot dörren,
frun öppnade dörren–
–stegen välte och du rasade raklång
rakt ner i golvet.
Berätta om detta!
Jag var i Upplands Väsby och jobbade.
Frun kom hem och öppnade dörren
som jag hade ställt stegen mot.
Jag ramlade raklång på köksgolvet.
Robert, jag har en flaska Klorin här.
Du får göra vad du vill med den.
Du kanske vill smaka lite
så blir det en rolig grej.
Klorin?
HAN PRATAR MED HES RÖST
Tack, Robert Gustafsson!
Vi har lärt oss mycket i kväll–
–t.ex. att dricka alkohol med måtta,
och inte säga ett speciellt ord.
Tyskland.
♫ Klingelingeling,
♫ hier kommt der Eier–Mann
SVT Programtextning:
Birgitta Sunnerdal
–Vi har köpt en femma med balkong.
–Jag bor i en tvåa med bra läge.
Men jag har ingen balkong...
Och barnen?
Josefin går i tvåan
och Isak på dagis...