Rymdbranschen
kommer att gripa in i allt.
Problemen med resurser och livskvalitet
här på jorden är desamma som i rymden.
När vi får nåt att fungera i rymden
är det till nytta även här på jorden.
Rymdforskningen kräver hållbara
system – som går att ta i bruk här också.
Huvudprodukten kallas Solein.
Solein är naturligt, för vår organism är
en omodifierad gåva från naturen.
Naturen har skänkt oss detta.
Näringssammansättningen påminner
också om den vi naturligt får i oss.
Man får fram ett pulver som motsvarar
torkat kött eller torkad morot eller soja.
Tillverkningen kräver el och luft.
El finns världen över,
både som vindkraft och solenergi.
Med direkt luftinfångning får vi också
fram vatten och koldioxid överallt.
Där ska vi ha
en apparat för direkt luftinfångning.
Koldioxiden fångar vi in
och använder i livsmedelsproduktionen.
Framöver kan vi också åstadkomma
detta i till exempel shoppingcenter.
Singapore är en plats
där ny livsmedelsteknik välkomnas.
Det är den plats på jorden där ny teknik
tas i kommersiellt bruk först.
Det är också Singapores
målsättning och uttalade strategi.
Situationen påminner om den i rymden.
Man har ont om utrymme och måste
effektivisera livsmedelsproduktionen.
Och vi kan bokstavligt talat
producera livsmedel mitt i staden!
Vi utnyttjar avfallsprodukter
som redan finns i rymdmiljön.
Till exempel koldioxiden vi fångar in.
Den har andats ut av astronauterna.
Pulvret blir nog inte slutprodukten.
Ett pulver är svårt att hantera
i mikrogravitation.
Vi tänker oss en blandning av vatten
och Solein, som i en proteinshake.
Rymdforskningen kan vara viktig
även för jorden.
Vi kan skapa självstyrande apparater,
kanske i containerstorlek–
–för bruk i flyktingläger
och på platser med bristfällig logistik.
–Hur smakar det?
–Toppen!
Det här är också viktigt–
–för en tredjedel av våra utsläpp
av växthusgaser beror på vad vi äter.
Livsmedelstekniken kan lösa
det största miljöproblemet här på jorden.
Svampar är fascinerande!
Svampriket är enormt! Därför finns det
så många olika typer av svampar.
Här hittade vi fina häromsistens!
Det här är Pleurotus- svampar.
Såna är nedbrytare.
De bryter alltså ner organiskt material.
Det gör dem till en bra rymdkandidat.
Får de näring, omvandlas den
till protein- och näringsrik svamp.
När vi har plockat svamp
brukar vi ta ett sporavtryck.
Mu Mycology blev till
när vi började odla svamp.
På en bondgård har man ju plats
och kan odla mycket svamp.
Avfall kan komposteras.
Men säg att man befinner sig
i en matöken eller i rymden.
Då blir utrymmet väldigt viktigt
och avfallet avgörande.
Mu Mycology var ett sätt–
–att få fram svamp på väldigt liten yta.
Det gick upp ett ljus för oss:
"Vi kan öka avkastningen!"
Då började vi odla i garaget.
Det är ännu ett skäl
till att svamp är bra rymdmat.
De skiljer sig hela tiden åt.
Det finns många olika sorter.
De smakar så olika, men ger ändå
de vitaminer, mineraler och aminosyror–
–som astronauterna kommer att behöva.
–Hur gammal är den?
–Fyra månader, typ.
–Allvarligt?
–Jajamän!
Vi äter inte så mycket svamp
i vårt samhälle.
Men det vore värdefullt,
för det är en förbisedd livsmedelsgrupp.
Substratet är samma som för allt annat.
Du kan strunta i de allra minsta.
De har ingen...
Det är intressant att svamparna har
funnits så länge. Det är ett gammalt rike.
Vi känner till några riktigt gamla kolonier.
Vissa är runt 5 000 år gamla.
De måste vara rätt motståndskraftiga,
så de kan kanske växa även i rymden–
–trots solstrålningen
och den extrema miljön.
Smaklig måltid!
Rätt gott, faktiskt.
IAEA:s växtförädling sker med FN:s
livsmedels- och jordbruksorganisation.
Vi ska hjälpa medlemsländerna
med avkastningen i jordbruket.
Växtförädlingen tar fasta
på spannmålsproduktionen.
Grödans avkastning måste förbättras
eller stabiliseras.
Och klimatförändringar och sjukdomar
måste stås emot.
Om man vill få fram olika sorter–
–som på något sätt är bättre än tidigare–
–måste man framkalla mutationer.
Sedan gör vi urval
för den önskade egenskapen.
Vi försöker också bevara alla goda
egenskaper som funnits där tidigare.
Det är först när det finns
ett utvecklingstryck på en organism–
–som den kommer att utvecklas.
Till slut har man fått fram
en sort som bonden kan odla.
Våra kolleger i Kina
har hållit på med det här ett tag.
De sände upp frön från hundratals arter...
Det var år 2008.
Satelliten kretsade runt jorden i 15 dygn
och återvände sedan.
De använder sig av fröerna.
Men det stora genombrottet är
en vetesort som odlas i Kina nu.
Det är den näst vanligaste sorten i Kina,
och den är framtagen i rymden.
Nåt som är viktigt
i det här sammanhanget är–
–att vi ska ha avskaffat hunger
till år 2030. Är det möjligt?
Vi strävar alla i den riktningen.
Det gäller samtliga länder.
Tekniker som mutationsförädling
är viktiga, för de är så tillgängliga.
Och de ger den genetiska variation
som en förbättrad sort kräver.
Han frågade om jag, när jag doktorerat,
skulle kunna hjälpa fattiga bönder.
Jag lovade honom att göra det,
att hjälpa bönderna.
Jag har aldrig ångrat mig.
Strålning,
mikrogravitation och vibrationer...
Alltihop påverkar växternas –
och vår – biologi.
Vi undersöker om det kan ge fördelar,
särskilt i ogästvänliga miljöer:
Salta, varma eller torra.
Vi vill utnyttja det.
Vi vill vända på ökenspridningen
och trygga vår framtid här.
Förenade arabemiraten blickar framåt.
Fastän oljan varit till hjälp
blickar man framåt–
–och vill förstå vilka branscher
som blir viktiga på 50–100 års sikt.
Den här regionen väntas också få
världens högsta befolkningstillväxt.
Denna blir också störst i städerna–
–där man har långt till jordbruket.
Därför var rymden intressant.
Förenade arabemiraten har nått långt
på rymdområdet.
De här gröna bönorna har växt
i simulerad Marsjord, de här i vanlig jord.
De ser likadana ut, fast kontrollväxten
i vanlig krukjord är lite större.
Den har mycket större rötter.
Det ser man tydligt.
Vanlig jord ger större skörd.
Men den här ger också fina bönor.
Skörden blir dock lite mindre. Vi vill
förbättra den och få samma avkastning.
Vi kan odla över 25 olika arter just nu.
Potatisen klarar sig riktigt bra.
Den ser ut som vanlig potatis
och skiljer sig inte alls från den.
Den klarar sig bra,
så länge den får gödsel.
Det behövs gödsel, för jorden saknar
både nitrat och ammoniak.
Det krävs. Men så länge vi kan
tillhandahålla det fungerar allt bra.
Regoliten på Mars saknar
sånt som kväve och fosfor.
Vi tänkte ta med oss det
när vi ska kolonisera Mars.
Men då går utrymme åt som kunnat
komma till annan användning.
I stället tar vi vara på nåt vi redan har –
i vår urin och avföring.
De är fulla av näringsämnen åt växterna.
Det är tanken med experimentet här.
Vi ska använda oss
av vårt kiss och bajs.
Jag minns att farfar gjorde det.
En gång om året samlade han ihop allt
och spridde det över trädgårdsodlingen.
Vi såg vad han hade gjort,
för det stack ut bitar av toapapper.
Egna grönsaker på eget kiss och bajs...
Hoppas vi kan tillämpa lärdomarna
från Mars- och månexperimenten här–
–och göra jordbruket cirkulärt igen.
Det är ett viktigt mål inför 2050.
Nu är det inte cirkulärt. Vi använder
resurser från andra delar av världen.
Vi gör slut på dem där borta.
Det ställer också till med problem här,
för naturen blir lidande av det.
Jag hoppas att jordbruket
ska vara cirkulärt igen år 2050–
–och att vi ska veta vad som krävs
för att det ska bli av.
Att odla grödor är inte tillräckligt.
Man äter ju aldrig allt. Man äter
bara tomaten, inte löven och rötterna.
De måste återvinnas och fås att ingå
i kretsloppet igen. Inget får gå förlorat.
Det handlar om 9 milligram per liter.
Varenda kvadratcentimeter ombord
på en rymdfärja är en stor investering.
Vi är de som kan erbjuda en lösning–
–så att astronauterna kan minimera
utrymmet som krävs ombord–
–och även mängden vatten
och belysningen.
En bosättning på Mars
måste vara helt innesluten.
Då måste utrymmet utnyttjas optimalt.
Vi låter systemet förse
var och en av de fyra astronauterna–
–med 150–200 gram dagligen
av bladgrönsaker och bladskott.
Den genomsnittliga produktionen
ligger på 16–20 kilo per 28 dagar.
Den som får arbeta med växter
och röra vid dem–
–känner sig närmare
planeten han saknar.
Ute i rymden kommer man knappast
jorden närmare än så här.
Den här tekniken kräver inga
långtradarleveranser från kust till kust.
Och man slipper bekämpningsmedel
i maten. Man vet vad man har odlat.
De flesta bor ju i stadslägenheter nu
och har ingen trädgård–
–så det här är en lösning för 2000-talet.
–En vecka kvar.
–Ja, sen är det skörd.
–Jag fattar inte att de överlevt.
–Det här är högre upp.
En vecka till skörd.
Huvudet är verkligen vackert...
De senaste åren har varit
en utmaning med allt regn.
Det har tvingat oss att tänka om. Vi har
bytt sort, för att kompensera för klimatet.
Det har varit för vått eller kallt – och
för varmt och torrt under torrperioden.
De här växterna kräver
ett förutsägbart klimat.
Klimatförändringarna
påverkar livsmedelssäkerheten.
Hur ska vi försörja befolkningen
efter befolkningsexplosionen?
Vi har varit tvungna att bruka jorden.
Vi var ju tvungna att överleva.
Men framöver måste vi försöka göra oss
oberoende av odlingsmarken.
Då slösar vi inte
på icke-förnybara resurser–
–som gödsel, arbete och jord.
På det här viset får vi mer av en cirkulär
ekonomi, snarare än en linjär ekonomi.
Produkterna ska inte bli avfall längre
utan ses som råvaror igen.
I rymden måste man utnyttja det
man har. Samma sak här på jorden.
När vi får nåt att fungera i rymden
är det till nytta även här på jorden.
Jordbruksteknologin och rymden ger en
produkt som ger oss livsmedelssäkerhet.
Ta en titt på apparaterna ni använder.
Börja med mikrovågsugnen.
Och så GPS:en och mobilen.
Allt var tänkt för rymden, men så
kom det till användning här på jorden.
Så fungerar den tekniska utvecklingen:
duger det åt rymden, duger det åt jorden.
I Thailand har vi använt oss
av den här växten i hundra år kanske.
I norra och nordöstra Thailand
används den som en grönsak.
Ingen annan växt växer så snabbt,
så man får snabbt fram en stor volym.
Man såg att växten innehåller
allt möjligt vi människor behöver.
Gott! Omeletten får lite textur av det här.
Om man berättar vad dvärgandmat är
och hur näringsrikt det är–
–så kan det bli populärt.
Målet är att förstå... Om vi framöver
vill odla en växt på en jätteplanet–
–som Jupiter, måste vi förstå
hur den reagerar på hypergravitation.
Vi har stor mångfald bland växterna
och en bra uppsättning sorter.
Om vi väljer ut en viss växt
som passar i rymdsammanhang–
–kan Thailand bli ledande
inom rymdodlingen.
Rymdforskningen ger innovationer,
för den gör det omöjliga möjligt.
Vi måste tänka nytt
för att överleva i rymden.
Vi måste hitta sätt
att odla växter på andra planeter.
Och går de att anpassa
till platser på jorden–
–som ökenmiljö eller extrema platser
som Syd- och Nordpolen...
Då kan vi producera livsmedel där
och folk kan dra nytta av rymdtekniken.
Vi för in cellerna i en bioreaktor,
en tank med rätt tillväxtmöjligheter.
Man behöver inte föda upp en hel ko.
Man odlar
bara de delar som man kommer att äta.
Klimatförändringarna påverkar
livsmedelssäkerheten och vice versa.
När man behöver mer livsmedel
och förbrukar mer resurser–
–då får man problem med sånt
som avskogning och vattenanvändning.
Det påverkar klimatförändringarna.
Det blir en ond cirkel.
Att sätta stopp för den–
–genom att minska resursförbrukningen
i livsmedelsproduktionen–
–skulle minska klimatförändringarna.
Singapore är öppet
för innovationer och ny teknik.
Orsaken är att man behöver hitta
alternativa lösningar–
–till följd av den begränsade arealen
för köttproduktion i Singapore.
Att odla kött är helt rätt teknik.
De kan använda
cellerna vi skickar från Israel–
–med några ingredienser från Singapore,
utan att behöva föda upp hela djuret.
Aleph Zero ger oss möjlighet–
–att verka för slutna kretslopp
och ett avskaffande av avfall.
Vi kan ta med oss lärdomarna
och börja odla kött även här på jorden.
Vi installerar stamcellerna i chippet–
–och håller med rätt näringsämnen
och temperatur–
–för vävnadskulturen från Aleph Farms.
Utrustningen får plats i den här
lilla lådan. Alltihop väger 3,4 kilo.
Det finns faktiskt
ett flertal fossil som bekräftar...
...att de första växterna
och till och med djuren här på jorden...
...härstammar från mikroalger.
Vad sägs om det? Mikroalgerna är
ursprunget till alla levande organismer.
Det gör att alla nödvändiga
näringsämnen går att hitta där.
Vilka då?
Fettsyror. Omega-3: DHA, EPA.
Samtliga essentiella aminosyror.
Kroppen kan inte syntetisera dem.
Lutein. Klorofyll. Astaxantin.
Det handlar också om vitaminer.
När tillväxten är över gör vi dem
till ett pulver. Vi torkar dem.
Det fungerar
precis som ett proteinpulver på jorden.
Det går att ha till milkshake.
Man kan göra tofu av det, ombord
på farkosten, med rätt utrustning.
En bioreaktor håller med en miljö
där mikroorganismerna kan växa bra.
I våra reaktorer kontrollerar vi
till exempel temperaturen–
–och hur mycket syre och koldioxid
som finns tillgängligt.
Det ni ser här är hur vi tänker oss–
–att astronauterna ska kunna odla våra
mikroalger med en sån här bioreaktor.
Om vi kan odla mat även på en annan
planet och i den lilla rymdfarkosten–
–hur skulle det då fungera
att odla mat här på jorden?
Här skulle vi kunna göra det
ytterst hållbart och även effektivt.
Singapore är litet.
Livsmedelsforskningen och biotekniken
ska uppväga bristen på utrymme.
Med tanke på det har vi ägnat oss
åt proteiner och mikroorganismer–
–för att få tillgång till proteiner
i framtiden.
Min familj har varit buddister
i fyra generationer.
Vi har lagat vegetarisk mat
i tre generationer.
Mycket av den processade maten
skulle gå att göra hälsosam.
Det är definitivt svaret när det kommer
till att få fram rymdmat.
För man kan ju inte sända upp
ett helt hönseri med farkosten.
Man måste använda ny teknik–
–som den för fermentering
eller för köttodling.
Ju fler utmaningar, frågor och problem,
desto meningsfullare blir mitt arbete.
Och därför...
...grundade jag Sophie's Bionutrients.
Därför har jag ägnat mitt liv åt det här.
Staden ligger vid havet.
Bostadsområdet låg där bakom.
Alltihop förstördes av tsunamin.
Många i lokalbefolkningen drabbades,
och de fick bo på härbärgen.
Ingen hade förutsett katastrofen.
I den ena handen hade folk en risboll,
i den andra en brödbit.
Allt kretsade kring kolhydrater.
På härbärgena handlade allt om kalorier,
inte om en balanserad kost.
Life Stock-gelén
måste genomgå ett tryckprov.
Det är ett krav
som ställs på all rymdmat.
Den måste stå emot trycket
på väg ut i rymden.
Man frågar sig om endast gelén
kan ge tillräckligt många kalorier.
Faktum är att ett enda paket
innehåller 200 kilokalorier.
Det motsvarar mängden i en risboll.
Man får också ha i åtanke
hur det är i rymden.
Astronauterna har mycket att stå i
och de har rätt bråttom.
Den här produkten låter dem
fylla på energi med bara en hand.
Rymden är en extrem miljö
som det är svårt för människor att leva i.
Det är som att leva på härbärgen
i katastrofområden.
Vi utvecklar tekniker för användning
i den ogästvänliga rymden.
Med tekniken och kunskapen
vi hämtar därifrån–
–vill vi erbjuda lösningar
på de problem jorden står inför.
Vi får återkoppling från barn nu
om att produkten smakar utsökt.
Nödproviant förknippas ofta inte
med ordet "utsökt".
Men det här är verkligen utsökt,
och barnen vill äta det varenda dag.
–Det är kladdigt.
–Det smakar – orange och rött.
–Var vill du äta den?
–I himlen.
Insatserna i ett katastrofområde
påminner om dem i rymden.
Det är vår uppgift att ta fram mat
för både rymden och räddningsinsatser.
Rymdtekniken är ett framåtblickande
bruk av tekniken för att lösa problem.
Om en katastrof skulle inträffa–
–upphör vatten- och elförsörjningen.
Då fungerar ingen infrastruktur.
Om vi kan lösa
de här problemen i rymden–
–då kan vi lösa dem i katastrofområden.
Rymdbranschen griper in i allt.
Den är viktig för att skapa omvandling
inom många sektorer–
–som transport-,
energi- och jordbrukssektorn.
Den ger hållbar utveckling.
Den ger också innovationer
och banar väg för framtidens teknik.
Som jag ser det
kan Singapore fungera som ett nav.
Rent geografiskt är det beläget
på en strategisk plats i Asien.
Här kan vi utbyta idéer–
–diskutera utmaningar
och hitta nya områden för samarbete.
Framöver kommer Nasa att fortsätta
utveckla sina internationella kontakter–
–för att göra flygningarna framgångsrika.
Internationellt samarbete behövs.
Annars blir flygningarna
inte framgångsrika.
–Hej, Alex!
–Hallå, Wieger.
Jag är fascinerad av rymden,
men särskilt av planeterna – och Mars.
Ett stort äventyr det här århundradet
blir att föra människor till Mars–
–för att utforska
hur planeten är uppbyggd.
Jag blev intresserad av rymden
som liten.
Jag letade upp alla böcker
om planeterna och läste om dem.
Det gjorde mig intresserad
av att forska vidare om dem.
Nu har det blivit verklighet.
Ska man bo på Mars eller månen, måste
man ju äta. Man klarar sig inte utan mat.
Redan de första Marsresenärerna
blir tvungna att odla grönsaker.
Annars går det inte, tror jag.
Och när vi vill bygga en bosättning som
Internationella rymdstationen på månen–
–kommer vi att odla våra grönsaker där.
Det är framtiden:
Vi skapar vår egen mat där vi bor.
Målet för våra experiment är
att åstadkomma nåt för Mars och månen.
Men vi lär oss mycket
som går att använda på jorden.
Vi tänker nytt vad gäller jordbruket.
Det måste vara cirkulärt.
Översättning: Roger Wiberg
Svensk Medietext för SVT
När Vasa lämnade hamnen sköt man salut.
När båten fick slagsida
beordrade kaptenen–
–att stänga kanonportarna
så att skeppet inte tog in vatten.
I texter om 1900-talets arkeologiska historia
finns det några saker som alltid tas upp.
Vasa är en av dem,
för det är något alldeles enastående.
Det är exceptionellt välbevarat och ger
oss massor med information om historien.