Vakna... Vakna, Gustav,
klockan är kvart i sex.
Vakna nu. Folk vill ha sin post!
–Jag drömde att jag var en zebra.
–Så roligt.
Jag sprängde fram under Afrikas sol.
Helt fri. Inte en klockradio i sikte.
Min enda plikt var att vara zebra.
Men nu är du brevbärare
och du har fruktansvärt bråttom.
Jag vill inte. Det är tio grader
kallt och i dag börjar fadderveckan.
–Gustav, då händer det ju något nytt.
–Ja, allt tar dubbelt så lång tid.
De går väl hos er för att lära sig.
De ser yrket
som vilket jobb som helst.
När det i själva verket
är en religion?
Alla är inte skapta
för det här yrket.
Vi har ett stort ansvar.
En miss, så hamnar vykortet fel...
–Jag vill inte, jag vill inte.
–Be nån om hjälp med praktikanterna.
Pettersson har aldrig tagit hand om
nån praktikant.
Du har rätt. Den här gången får han
ta ansvaret. Jag har fått nog.
Du kanske skulle ringa nån
och meddela ditt beslut? Gustav!
Okej. Okej...
Jag är trött på det här.
Det händer aldrig nånting nytt.
Jo. Varmvattenberedaren är trasig.
Då slipper jag i alla fall duscha.
–Vad håller du på med?
–Snöbollskrig med Kasper och Olle.
–De är bara åtta år.
–Jag vet. De hade inte en chans.
–Det händer ju inget så här års.
–Gustav halkade in i Olssons garage.
–Det är tredje gången det händer.
–Men nu tar några däck stötarna.
–Hur är det med dig?
–Gustavs praktikvecka börjar i dag.
Förra året var han fadder åt den där
som skulle hoppa från vattentornet.
–Varför?
–Han ville ha en ny fadder.
–Måste Gustav ställa upp varje år?
–Han sa att han skulle säga ifrån...
Slipper du praktikanten?
Nej, det var hopplöst.
–Pettersson då?
–Han var inte ens där.
Sara, Kaspers och Olles föräldrar
letar efter dig. De såg arga ut.
–Ser du inte att folk utnyttjar dig?
–Nästa år slår jag näven i bordet.
Oj, jag måste på en tråkig fest.
Jag trodde han gillade brevbärarfest.
Dricka sangria ur posthornen...
Det är på personalfesterna.
Det här är för eleverna.
–December är inte hans månad.
–Det finns en fin saga om det.
Har du hört sagan om familjen
Kantarell och farbror Frost?
Jag anar att jag får höra den nu.
Det bästa kantarellerna visste var
att vakna och sträcka sig mot solen.
Men en morgon
fanns det ingen sol längre.
–Farbror Frost hade kommit.
–Du HAR hört den?
En vild gissning, bara.
De pulsade genom snön
för att hitta värmen igen.
Kantareller kan inte gå, Sara.
Det här är en saga!
De gick och gick...
Till slut kom de fram till en glänta
i skogen där det låg ett litet hus.
–Sen gick de in där och värmde sig.
–Ingen öppnade,så de frös ihjäl.
–Har du inte tänkt skriva barnböcker?
–Vi måste hålla oss undan kylan.
–Annars är vi som kantarellerna.
–Det vill man ju inte...
–Det blir inte sent.
–Vilken snygg kavaj!
–Har du rakvatten på dig?
–Jaså? Det kom kanske lite på hakan.
–Hej, Gustav!
–Ellinor...
Jag vet att vi skulle träffas
i korsningen, men det var så kallt.
Min praktikant som jag pratade om...
Sara, vår granne...
Där borta är min hustru Lena,
vi är gifta med varann.
–Vi ska väl ge oss av.
–Jag måste hälsa.
Vi har haft så roligt. Jag förstår
inte hur han kan vara så hjälpsam.
–Det förstår JAG.
–Hej, älskling. Vi blir inte sena.
Kom nu, Gustav gubben, vi är sena.
Men gud, vad snygg hon var!
Såg du vilken hy?
–Hur ska hon se ut i juli...
–Hon lever inte så länge till.
Är hon sjuk?
–Var är pappa?
–Du har ingen pappa längre.
–Sara säger att du är svartsjuk.
–Sara har fel!
Jag vill ha högre månadspeng. Min
lärare sa: Barn ska kräva sin rätt.
Då kan han betala din månadspeng...
Då måste jag höja Linas också.
–Hon har ju redan 300.
–En 14-åring har större utgifter.
–P–piller och folköl?
–Nu går du och lägger dig!
–Jag antar att diskussionen är över?
–Riktigt. God natt.
–Hur gick det?
–Jag ska ha lika mycket som du.
–Jag ligger alltid fyra år före dig!
–Inte intellektuellt.
–Hej, ungar, pappa är hemma.
–Hurra.
Hej på dig, du. Är du redan hemma?
Natten som är så ung.
Nästan yngre än din praktikant.
–Ellinor är lite slarvig.
–Glömde hon ge dig en godnattpuss?
–Det verkar som om du var svartsjuk.
–Varför skulle jag vara svartsjuk?
Berätta om festen. Var det några
andra där än du och söta Ellinor?
Det var nog den tråkigaste inspark
jag varit på. Alla satt och glodde.
–Du har en serpentin kvar i nacken.
–Bosse försökte liva upp det.
Tror du inte jag ser
vad du håller på med?
Jag säger bara Nettan Olsén.
Du bär dig åt som när du och de andra
grabbarna sprang efter henne.
–Du och jag var inte ens tillsammans!
–Nej. Så du kunde svansa efter henne!
Du bar henne från skolbussen
in i klassrummet.
Hon hade sovit dåligt och var trött.
Det är ju löjligt!
Ellinor är min praktikant.
–Och du älskar henne.
–Hur kan ni tro det om MIG?
Det här ingår i mitt jobb.
Att låsa in Pettersson på toaletten?
Ni hade kommit överens om att han
skulle ta över din praktikant.
–Sen har du tydligen ändrat dig.
–Ja...
Jag har en enkel fråga: Varför?
–Ungar, gå upp och lägg er!
–Jag vill höra hur du tar dig ur det.
–I säng.
–Kom, vi lyssnar i trappen i stället.
Jag var tvungen. Pettersson är
ungkarl. Hans blick var otäck!
–Du är patetisk, Gustav.
–Det är faktiskt en fråga om moral!
–Vad har du där?
–Du menar rosen?
Till dig...
"Vi ses i morgon. Puss. Ellinor."
–God morgon, vill du ha kaffe?
–Gör dig inte till. Det är bara jag.
–Glöm inte hämta Max i dag.
–Har jag någon gång glömt hämta Max?
Okej, en gång. Men det fanns bär
i skogen och han hittade hem.
–Max vill ha höjd månadspeng.
–Vad har ungar nuförtiden?
Fråga Ellinor vad hon får.
Gustav Svensson. Tjena, Pettersson.
Det går bra.
Trött på henne? Faktiskt inte.
500 spänn?
Inte en chans. Ellinor behöver mig.
Vårt förhållande bygger på förtroende
– ett ord som du inte begriper.
–Hej, Gustav.
–Stig på, bara...
Jag måste fråga dig en sak.
Din nya praktikant...
–Lena är inte så förtjust i henne.
–Hon var Miss Mälardalen tre gånger.
Fyra.
Hon har en bra chans i år också.
Tror du hon kan vara hårmodell åt mig
på lördag? Jag behöver en bra bild.
Jag kan höra med henne,
men hon är rätt fullbokad.
–Vad har hon på gång?
–Sortering och fraktlistor.
–Hon blir en fantastisk brevbärare.
–Då slipper hon harva som fotomodell.
Ärligt talat...tycker inte du
att Lena beter sig underligt?
Hur skulle du reagera om Lena började
arbeta sent med en snygg civilekonom?
Jag har tänkt mycket på det.
Jag skulle göra mig en räkmacka,
slå på Eurosport...nej, jag skojar.
Jag njuter av att se Lena så här.
Att hon fortfarande blir svartsjuk!
Jag ser det.
Men driv det inte för långt.
–Jag ska berätta sanningen för dig.
–Ellinor är med barn. Ni ska rymma.
–Sluta. Du tycker jag är gammalmodig.
–Du tycker ni måste gifta er först?
–Lyssna. Du vet vem Pettersson är?
–Han som ser ut som Sean Connery!
Det hör inte hit. Han är farlig!
Om inte jag hade varit
hade hon varit förlorad i hans famn.
Vad härligt det låter...
–Pettersson är frånskild!
–Jag också.
Se själv!
Alla normala instinkter försvinner.
–Kvar finns bara osorterade drifter.
–Tack, Gustav. Jag gillar dig också.
–Fråga henne om hon kan sitta modell.
–Ja, när jag hör av henne.
Brevbärare Svensson...
Pettersson?
700?
Aldrig! Ellinor vill vara med mig.
Så är det bara.
Det kändes konstigt
att träffa Ellinor.
–Gustav är ingen förförartyp.
–Säg inte det!
När jag träffade honom hade han
röd kostym och talade italienska.
–Han sommarjobbade som piccolo.
–Nu är fadderveckan snart slut.
–Om två dagar åker Ellinor hem.
–En till klar! Smeten är snart slut.
Jag säger då det, det var länge sen
jag åt såna här pannkakor.
–Hej, är du hemma tidigare?
–Det var en överraskning, ser jag.
Jag lånade lite ägg och margarin.
–Jag tänkte vi skulle få nåt i magen.
–En rak höger, kanske...
–Ni har säkert mycket att prata om.
–Lena, ska du ha en pannkaka?
–Nej, jag tänker på vad jag äter.
–Det ska vara lite att ta i.
–Jag går aldrig upp ett enda kilo.
–Stackars liten...
–Hur känns det att åka hem?
–Gustav och jag kanske blir ett par.
Ledningen har talat
om att förlänga fadderveckan.
–Hur länge?
–Inte vet jag...
–Ett halvår, sa de.
–Sen har man chans till förlängning.
–Postverket är inte rädda för nyheter
Varje ny idé ska prövas!
Vi var de första i Europa
som hade vinterdäck på cyklarna!
Pionjärer är vad vi är!
Nu ska vi jobba.
Hej då, gumman. Jag är tillbaka
vid tiotiden. Puss, puss...
–Vad snygg hon är!
–Var du så där ung nån gång?
Ät upp och håll käften.
–Lena, ta det lugnt.
–Det är tredje gången han ser på mig.
–Den där långa snygga.
–Du har klockan bakom dig...
Det här bevisar väl ingenting?
Jag vill veta
om jag fortfarande är attraktiv.
–Du är skitsnygg!
–Men inte som Miss Mälardalen, va?
Titta, där kommer Jesper!
Skärp dig nu.
Hej, Sara. Full fart som vanligt?
Skönt med ett ställe för alla åldrar.
–Vad menar du med det?
–Det här är min väninna Lena.
–Du sa nåt om åldrar.
–Man kan ha kul ihop oavsett ålder.
Alla män är lika åldersfixerade!
Tvärtom. Åldern spelar ingen roll.
–Nej, de kan vara hur unga som helst!
–Det är nog bäst du går.
–Hej då, Jesper.
–Stick, Fjäsker! – Där fick han!
–Idiot!
–Ja, såna är de allihop.
–Skärp dig.
–Jag har varit ute förut.
Jag vet hur det går till.
–Vad sägs om en dans?
–Det är inget dansställe.
Skit i det då!
Är det vakten på banken?
Det är Gustav Svensson.
Kan du kolla
om min hustru Lena jobbar över?
Du vill inte gå ifrån teven?
Du vill veta vem mördaren är först.
Du är säker på att hon inte är kvar?
Tack.
Betjänten är mördaren.
–Är du vaken, Gustav?
–Ja, jag kollade på hockeymatchen.
De måste ha spelat länge.
Hon är halv två.
–Varför kommer du hem så här sent?
–Jag har varit med Sara på puben.
–Sluta stampa! Vad har du gjort?
–Dansat.
–Med vem då?
–Ja...
Jesper...en ung, charmig kille
har jag dansat med rätt mycket.
Jag har gråtit av oro, medan du
har varit i armarna på Jesper.
–Inte hela kvällen. En dans.
–Ja... Och sen då?
–Stefan, Tore, Björn...
–Är detta sant?
Vad är du orolig för?
Är lilla Ellinor förkyld?
Det är klart att jag blir orolig!
"Jag sticker ut en stund. Glöm inte
att Lina ska konfirmeras i sommar."
–Jag ville skrämma dig.
–Det har du lyckats med.
–Inget har ju hänt.
–Är det säkert?
–Ja. God natt.
–Jag har också nåt att berätta.
–Nåt roligt.
–Vann Leksand?
–Jag har avsagt mig Ellinor.
–Det var värst.
–Pettersson fick ta över.
–Varför det?
Jag tyckte det var bäst så.
Ellinor är ju kär i honom.
–Vad flinar du åt?
–Ingenting.
Folk blir kära i varann
även på Postverket!
Även om du tycker det låter underligt
är jag faktiskt lite glad för det.
Tänk att du fortfarande
är så fruktansvärt kär i mig!
Jag trodde inte
att du kunde bli så svartsjuk.
Det var ett tjat...
Jag har inte varit svartsjuk!
–Du var det svartsjukaste jag sett.
–Då har du inte sett mycket, Gustav!
Du skulle ha sett dig själv nyss.
Du var ju vansinnigt arg.
Jag var inte arg. Jag var lugn
som en filbunke. Inga problem.
Jag kände igen din min från i somras
när jag vann över dig i pingis.
Du har aldrig vunnit över mig
i pingis.
–Jo. I två raka set.
–Det är fem-set-matcher som gäller.
–Där har du ingen chans.
–21–5, 21–6.
21–7.
Textning: SVT Undertext
(c) Sveriges Television AB