–Välkomna till Räkfrossa.
–Sista avsnittet! Det känns vemodigt.
–Hur känns det för er?
–Bra!
Jag har varit här varje vecka.
Det har varit riktigt trevligt.
Jag uppskattar även att det har varit
fri entré. Gratis är ju gott!
En liten grej bara...
Jag har åkt taxi fram och tillbaka
för en nätt liten summa...
–Hur löser vi den biten?
–Vad menar du?
Reseersättning osv. Jag har kvitton,
så det ska inte var några...
Vi kan inte betala folks resor hit.
Men det blir ju jättedyrt, det här!
Har du haft en bra vecka?
Ja. Jag har haft besök
av släktingar från Tyskland.
Har du gjort nåt kul i veckan?
I tisdags rakade jag av mitt könshår.
Jag är jättenöjd. Alla säger
att jag ser 20 år yngre ut.
–Du har alltid varit lite fåfäng.
–Du också.
I går skulle jag handla en T–shirt.
–Kan jag hjälpa till?
–Det hänger bara tre T–shirtar här.
Visst, men vilken kvalité! Känn på
materialet.Detta är ingen dussinvara.
–Den är väl för liten, va?
–Det är stretchbart.
–Den där får jag inte över axlarna.
–Kanske inte första gången, men...
Det här är en italiensk produkt
som töjer sig 35–40 % efter tvätt.
Fungerar inte det, kan man banta sig
in i plagget. Den här passar perfekt!
–Jag ska titta i en annan affär...
–Nej, nej!
Nilsson, en kund behöver hjälp med
att hitta byxor i rätt storlek.
–Jag letar efter en T–shirt.
–Intresserad av ett par snygga byxor?
Nej. Om ni inte har en T–shirt i
min storlek, går jag nån annanstans.
Vi har massor med T–shirtar. Här!
–De är för små.
–Det är ett stretch–material.
Det där har jag hört en gång förut.
Vi har fler T–shirtar på lagret. Jag
hämtar dem. Jag är strax tillbaka.
–Jag hittade en som passar.
–Det där är ju din T–shirt!
–Nej, den låg bakom några lådor.
–Du har ju tagit av dig din tröja!
–Ja, det var lite varmt...
–Det är ju en kaffefläck där.
Det är italiensk design.
Det föreställer en kaffefläck, men
det är egentligen T–shirtens "logga".
–Lacoste har ju en krokodil...
–Den är ju lite våt också.
Halva priset? – Nilsson!
Kila in på lagret och se om det finns
fler T–shirtar bakom nån låda.
Nilsson går in och tittar om det
finns fler T–shirtar bakom nån låda.
–Jag hittade den här på lagret!
–Det där är ju din T–shirt!
–Nä! Den har jag hängt av mig.
–Och inga byxor heller...!
–Dem tog jag av mig p.g.a. värmen.
–Det är så varmt på lagret.
–Vi struntar i det här. Hej då.
–Intresserad av italienska kalsonger?
Vilken konstig affär?
Det var ju som en sketch.
Du filmade alltså ditt klädinköp?
Försäljarna liknade skådespelarna
från Änglagård och Jägarna.
Du står med båda fötterna stadigt
på jorden, David.
Jaså? Tack.
Man förändras inte när man blir känd
men det gör däremot folk omkring en.
Jag känner en väldig press
att hela tiden vara extra trevlig.
Man tackar ja till grejer
som man egentligen inte vill göra.
Min mamma ringde och frågade
om jag ville vara tomte på julafton.
Jag sa: "Mamma,
det får du fråga min manager."
"Vad får jag för gage?", frågar jag.
"0 kronor", sa hon.
Jag sa:
"Mamma, jag har ett eget tv–program."
"Jag släpper inte en fis
för under tio lakan".
Du får inte låta folk köra med dig.
Uppträda gratis gör man bara där det
finns viktiga människor i publiken.
Exakt! Jag sa: "Mamma, vilka
har jag i publiken? Det är farfar"–
–"och farbror Åke som inte har haft
jobb sen varvskrisen –79!"
Men man är ju snäll, så jag sa:
"Okej, ni är mina föräldrar."
"Fem lakan.
För de pengarna är jag tomte"–
–"och delar ut julklapparna."
"Dessutom får ni tillgång till mig
vid julmiddagen."
Folk utnyttjar en hela tiden.
Min syrra ville att jag skulle bli
gudfar till hennes son.
Jag ville inte vara nonchalant–
–så jag skickade min assistent
till dopet.
Man är för snäll. Syrran skickade
inte ens ett tackkort till mig.
Hallå, allihop! Har ni tänkt på
det här med Göran Persson?
Är Ingvar Carlsson inte lik
en sko med glasögon?
När jag uppträder brukar jag säga:
"Låt politikerna sätta på er, men
låt dem aldrig sätta sig på er."
Och när man har varit ute och supit
och ligger bakfull dan efter...
Då är man alltid så törstig. Varför?
Man har ju druckit hela kvällen!
Nu tänker jag göra ett extranummer.
Jag ska härma ett djur.
Vilket djur i djungeln är jag nu?
–Hej. Två till "Sjätte sinnet".
–Det är en spännande film.
Bruce Willis spelar barnpsykolog.
Han ska hjälpa en liten pojke
som kan se spöken och döda människor.
Men det visar sig att Bruce Willis
är en av de döda människorna.
Var så god – två biljetter.
Hej. En biljett till "Sjätte sinnet".
Bruce Willis är en av
de döda människorna. – Nästa!
Även den som har sin trädgård
på balkongen–
–kan njuta av sommarens härliga,
hemodlade grönsaker:
tomater, rädisor att knapra på
och salladsblad att nypa av.
Själv är jag förtjust i tomater.
De är lättodlade. Man kan ha dem
både på terrass och balkong.
När frukterna växer
binder man upp dem.
När man köper tomater
som ska planteras–
–så ska man ta en sort
som är för utomhusdrivning.
Det finns många olika sorter–
–allt från små cocktailtomater
till stora bifftomater.
De ovanliga sorterna
är inte billiga.
Att köpa tomater är som att köpa
horor – smakar det, så kostar det!
Det var jättebra. Det var bara
det där sista som lät lite konstigt.
Snubblade jag på orden, eller...?
Nej. Men det där du sa
om tomater och prostituerade...
Jag ville att det skulle bli
en humoristisk knorr på det hela.
Problemet är att horor
är ett så starkt ord.
Jag kanske ska säga luder i stället?
Tjack–luder? Sprut–luder?
–Det är bäst att strunta i det.
–Kan vi fixa det i redigeringen?
Välkommen,
skådespelare Josef Berens.
Välkommen! Det är så här du ser ut
i din paradroll – Bobo kyckling.
Jag har gestaltat Bobo
i åtta säsonger.
Jag börjar känna mig nära honom nu.
Du är maskot
på snabbmats–restaurangen Mr Chicken.
–Och det är då du dansar?
–Ja. Dansen är ett viktigt redskap.
Jag bär med mig en verktygslåda
med olika saker i, t.ex. dans.
Pantomim är en annan.
"Kyckling går in i vägg".
Golvmoppen är också
ett viktigt redskap för dig.
Som aktör kan man inte stänga ute
något av det som händer i rummet.
Närvaron måste alltid vara total.
Om nån spiller ut nåt
måste du torka upp det?
Ni kan se mig på hotell Malmen
i Stockholm–
–när jag tar en öl i baren.
Sparken? Nä, jag sa upp mig.
Reklambranschen var för ytlig.
"Far åt helvete", sa jag inte, men...
Jag vill jobba med riktiga människor.
Jag är lagerarbetare.
–Trevliga arbetskamrater?
–Kanonkillar! Men de super mycket.
Personalfesten i förra veckan var...
Oj, oj, oj!
Det var helt sanslöst!
Vi är gruppmedvetna killar.
Ingen prestige!
Men det är det där med auktoriteter.
Nån har inte gjort upp med farsan,
så chefen får ta den geggan...
Fuck you, Olsson!
I'm gonna kill you!
– Get your hands off me!
De krökar rätt ordentligt.Det är jämt
nån som spårar ur när man festar.
Det är trist.
Lugna dig nu, för fan!
Olsson! I'm gonna kill you, Olsson!
Fuck you, Olsson!
Va' fan, det är ju mina jobbarpolare.
Jag tycker att vi har rätt kul ändå
på festerna.
Deras grejer är ju inte mitt problem.
Jag måste vidare. Jag ska
på anställningsintervju. Vi hörs!
För sista gången välkomnar vi
vår optimistkonsult Henrik Elmér!
Här är jag!
Hämndens minut har kommit!
Detta är min f.d. flickvän Gunilla
och hennes nya kille Jörgen.
Titta,
vilken konstig näsa Jörgen har!
Den är likadan som Gunillas. Nöff!
Den här sången
har vi övat på hela natten!
♫ Det var sättet hon tog smör
♫ på brödet som fick mig att förstå
♫ att det var menat av ödet
♫ att det skulle bli vi två
♫ Hon bredde inte bara på sitt smör
♫ som andra gör – o nej
♫ Hon tog min hand i sin
♫ och sedan brer hon sitt smör på mej
♫ Det kunde inte missförstås
♫ – smörgås!
♫ Jag tände till och ville dansa
♫ Kanhända var det dumt
♫ men jag valde dock att chansa
♫ för jag ana' inget skumt
♫ Då blixtra' nånting till – en kniv!
♫ Hon stycka' upp mig rått – o nej
♫ Och snart låg där som ett resultat
♫ av hennes brott – två mej!
♫ Jag hade kanske missförstått
♫ för gott!
♫ Snart låg jag där i hennes panna,
♫ styckad och i smör
♫ Jag trodde känslorna var sanna,
♫ men nu känner jag mig mör
♫ Och sista hoppet släcks
♫ ity hon bjudit in en ny – o nej!
♫ Hon är förälskad i en annan man
♫ och på deras meny står mej!
♫ Jag såg hur hon tog smör på brödet
♫ utan att förstå
♫ hur det skulle gå!
Tycker du att Henrik är den bästa
optimistkonsult vi kunde få?
Nej. Det kanske inte var så lyckat.
Man kanske kan säga att det har varit
misslyckat. Det är så jag känner.
Vad har vi lärt oss av det här?
Jag har lärt mig att nästa gång du
säger att du har mött en skön kille–
–ska jag se det som en varningsklocka
Nästa gång, innan vi ger svårt störda
människor ett forum i nationell tv–
–så kollar vi med varandra. Bra!
Minns du när Hans bjöd på kyssogram.
Kommer ni håg vad jag sa?
"Kyss mig i röven!" Fy fan!
Kommer ni ihåg när Börje bjöd oss
på porrshow i Vasa?
Och Raimo, tokfinnen, sa:
Satan, vad här luktar fisk!
Vilken galen gubbe, va!
Gubbar, vi har gjort ett jävla bra
jobb. Därför har jag en surprise!
Jag har tagit hit en komiker från tv
– stå–upp–killen David!
Hallå! Det här med bastu... Varför
är det så förbannat varmt i bastun?
Tänk om det var kallt i bastun?
"Det är is på golvet! Vi fryser
ihjäl! Å, vad kallt det är!"
Den vanligaste frågan vi får är: När
blir kranvatten otjänligt att dricka?
Vi tar SVT:s public service–uppdrag
på allvar.
Därför tänker vi prova vatten.
Det här vattnet är från köket här.
Det är ett klart och friskt vatten.
Jag ska prova det.
Vanligt svenskt kranvatten. Vi har
tillgång till bra vatten i våra hem.
Det här vattnet har stått i en vecka.
Det är inte lika klart.
Smaken är fadd,
men det går fortfarande att dricka.
Alltså – vi har bra vatten i Sverige.
Tack! Vi går vidare i programmet.
Det här glaset med vatten hittade jag
i min lägenhet för ett halvår sen–
–när jag flyttade in.
–Det är minst sex månader gammalt?
–Ja. Det är gult och luktar hemskt.
Vi ska prova det här vattnet.
Å, fy fan!
Det är ett mycket äckligt vatten!
–Får jag smaka?
–Det är väldigt äckligt!
Det här är dåligt!
Väldigt dåligt vatten!
Undvik att dricka vatten
som är sex månader gammalt.
Hoppas ni är nöjda med svaret. Det är
era licens–pengar som finansierar...
PRUTT!
...vår programverksamhet. Ursäkta...
SVT ska ju vara folkbildande. Visst
ska det satsas på underhållning–
–men det ska vara underhållning där
hjärnan är med, och inte bara trams.
Det är ännu viktigare
i dagens tv–utbud.
Vi måste ge utrymme för eftertanke
och fördjupning.
Vi måste ha en hög lägsta nivå.
Det talas om en kris inom svensk
tv–dramatik, och jag håller med.
Som ung dramatiker har man ett ansvar
att föra vidare den stafett–pinne–
–som man fått av Bergman, Molin m.fl.
Det handlar nog om att man släpper
igenom en del ofullständiga manus...
Och unga personer som inte är mogna
att göra tv, får ändå göra det.
Det kanske inte är så lyckat.
Vi kanske ska...
–Du mår inte bra, Johan?
–Nej. Här har jag ett vatten...
...som kommer från min farfars golv–
brunn. Det är minst två år gammalt.
Det här är ett mycket dåligt vatten!
Okej – då kör vi!
Varför gör vi det här?
Å, Gud!
Det är dyrt att göra tv.
Det här vattentestet,
som har pågått i två minuter–
–kostar nästan 40 000 kronor.
Många säger att för de pengarna kan
vi få ett antal höftledsoperationer.
Men kvalitet måste få kosta pengar.
–Hur mår du, Johan?
–Mycket dåligt.
Det måste vara vattnet.
Innan vi avslutar Räkfrossa, så...
Här har jag en kebab.
Jag hittade den i en rockficka.
Den har legat där sen nyårsafton –94.
Vi ska prova om den går att äta.
Tack och hej!
En säregen art i svensk folkkonst
är vägg– och takmåleriet.
Kurbitsmålning,
som det felaktigt kallas–
–hade sin blomstringstid i det sena
1700–talet och det tidiga 1800–talet.
Motiven smyckades med fantasifullt
utformade blomsterdekorationer.
Dessa blommor är typiska element
i dalmålningarna.
Man kan ännu se dem här och där.
Dessa vackert stiliserade blommor–
–röda och ljuva som tonårsfittor...
–Bryt!
–Vad är det nu, då?