–Tack så mycket.
–Tack.
Hjärtligt välkomna till Räkfrossa.
Vi har haft en stressig vecka.
–Vi har haft premiärfest hos Johan.
–Det var kul att suga i sig beröm.
Jag gick runt och skrev autografer.
Jag skrev en tjej nästan på tuttarna.
Nån killes nya skjorta – mitt namn
rakt över. De blir ju skitförbannade.
"Stick härifrån, jävla idiot!" Det är
hopplöst. Men det var mycket tjejer.
Ja, det var väldigt glamouröst.
Jag hade sex med en modell. Den var
i skala 1:3. Jag har själv byggt den.
–En flygplansmodell?
–Ja, precis. Det var rätt smärtsamt.
Det finns trick
för att få en bra fest.
Vissa firmor hyr ut look–alikes.
Då kan man ta dit nån som ser ut
som Bruce Willis eller Julia Roberts.
–Vi hade en look–alike på vår fest.
–Funkade det bra?
Nej, han var inte så lik...
Hej. Johan. Det är min fest.
–Vi har nog inte träffats förut.
–Det är jag som är Phil Collins.
Tjena. Phil Collins. – Phil Collins.
– Phil.
♫ I can feel it
♫ coming in the air tonight
♫ It's another day for you and me
♫ in paradise Jag flögs in i morse.
♫ I can feel it... Många frågar:
"Hur är det att vara Phil Collins?"
"Hur känns det att vara en så berömd
kille?" Jag är som vanliga människor.
♫ Oh, Lord! Oh, Lord...
–Har du tonic?
–Ja, där vid Phil Collins.
Phil Collins står ju där borta.
Gubben i grått skägg.
"Tyst i studion! Jag sjunger inte en
ton om det inte är tyst i studion."
Sån är min stil, så vill jag ha det.
–Har du haft en bra vecka, Johan?
–Ja, jag har hängt med mina kompisar.
Vi träffas i en grotta i skogen
och läser dikter för varandra.
Vi träffades
under internatskoletiden.
Vi hade en otroligt bra lärare.
Han sa alltid: "Fånga dagen, killar.
Sug märgen ur livet."
Han tvingades tyvärr sluta.
Men då ställde vi oss på bänkarna
och sa: "Oh, captain, my captain!"
Du tänker på "Döda poeters sällskap".
Ja, det gör jag! Gud, vad dumt! Just
det. Jag har sovit så dåligt i natt.
–Vad har du gjort?
–Jag har varit ute med grabbarna.
Vi sticker ut och campar och sitter
runt lägerelden på kvällen.
Nån tar fram en flaska whisky.
Vi satt och spelade gitarr och
plötsligt svarade en banjo i skogen.
Bo–ro–bom–pom... Helvete! Min kompis
gick och kollade vad det var.
Han blev våldtagen av två skogsmän.
Han skrek som en gris: Ouuuiii!
Fruktansvärt! Sen kom Burt Reynolds
och sköt dem med pilbåge.
Tänker inte du på "Den sista färden"?
–Å, jo! Förlåt.
–Du är utbränd. Du jobbar för mycket.
–Vad har du gjort då?
–Inte nåt, suttit hemma med syrran.
Vår granntjej är helt galen. Hon är
stark. Hon är världens rikaste tjej.
Hon har en hel kappsäck med pengar.
Polisen kommer hem och trakasserar
henne. De heter Kling och Klang.
Hon bara lyfter upp deras bil.
Pippi Långstrump. Det är en bok av
Astrid Lindgren. Vad är det med dig?
–Alltid!
–Du jobbar för mycket.
–Du jobbar också mycket.
–Ja, jag får inte vila hemma heller.
Mina två styvsystrar kör med mig.
Jag ska damma, städa, tvätta.
Som tur är har jag schysta möss och
fåglar. De sydde en klänning åt mig.
–Så farligt var det väl inte?
–Jo, men hela arret lät surt.
Att de tar betalt för sån skit! Och
så måste man prata med dem sen.
Jag hatar att gå backstage
när föreställningen är dålig.
♫ Blinka, lilla stjärna där
♫ hur jag undrar var du är
♫ Fjärran lockar du min syn
–Är det din dotter?
–Nej.
Vad duktig du var! Du sjöng så fint!
Har nån här klamydia?
Räck upp en hand.
Ingen? Ni verkar lite osäkra.
Det är inget att skämmas för. Jag var
på klamydiatest. Det var intressant.
Tops som man petar öronen med
– de finns i många storlekar.
Fick du också en gul blankett–
–där man fyller i namn på alla man
haft sex med den senaste månaden?
De kallas till provtagning. Om de
inte kommer kan de blir straffade.
Jag tänkte: "Här har jag min chans!"
Jag skrev alla jag är irriterade på:
Gudrun Schyman,
Arja Saijonmaa, Phil Collins...
Det förklarar kallelsen jag fick
till veneriska kliniken.
Det är kul med bus och hyss.
Ni vet när Jehovas vittnen
kommer hem och knackar på dörren.
Då blir jag inte irriterad som andra,
utan jag tar reda på var de bor.
Sen går jag till dem och knackar på:
"Hej, jag är från vanliga människor."
"Här är en tidning jag har gjort."
Jag är inne på den subtila hämnden.
Om jag får mycket pengar ska jag
köpa upp en massa dragspelsgrupper.
Sen ska de ställas i varje gathörn i
Peru. De skickar ju hit sina killar.
Vi ska prata lite om bus och hyss.
Innan programmet ringde vi
och beställde taxi i falskt namn.
Har nån i publiken gjort nåt roligt
bus eller hyss? Har vi nån här?
–Tjena. Du har gjort nåt roligt bus.
–Ja, det är kul med hyss.
Det håller en ung till sinnet.
Jag kan ta min favorit.
Jag åker ner till kyrkogården mitt i
natten och parkerar vid en gravsten.
Sen drar jag en lina från bilen till
gravstenen. Sen är det bara att gasa.
Till slut välter ju hela stenen!
Tänk dig nästa dag när folk kommer...
Jättekul! Och jag brukar gå till nån
som ligger i respirator på sjukhuset.
Vi ska gå vidare.
–Johan, du kanske har nånting där.
–Ja, jag är här med en anonym dam.
–Vad hittar du på för ofog?
–Jag brukar busa på min arbetsplats.
Vi turas om
att hämta kaffe i matsalen.
Min kollega Ulla brukar bara vilja ha
en sockerbit i sitt kaffe.
Men i torsdags
blev jag full i fanken–
–och när hon inte såg
la jag i stället i två sockerbitar.
Oj.
Även bus och hyss kan ha ett bäst
före–datum. Allt funkar inte alltid.
Min brorson är fem år. Honom vill man
busa med – skrämma livet ur ungen.
Senast tänkte jag spöka. Det funkade
ju när min brorsa spökade för mig.
Jag tog fram ett stort lakan och
målade två stora, äckliga, röda ögon.
Han kommer att ringa polisen,
tänkte jag.
Jag kom in i hans rum på natten. "Bu!
Farbror är spöke. Jag är så farlig."
När en femåring år 2000 ser sin
farbror i ett lakan med två fläckar–
–han ringer inte polisen.
Han ringde Via Direkt.
När en femåring ringer Via Direkt
och frågar hur man får bort fläckar–
–då är det de som ringer polisen.
Man går lätt vilse i vårt nya, snabba
samhälle. Man kan behöva en guide.
Därför presenterar vi med stor glädje
vår livsstilskonsult – Henrik Elmér.
Tack så mycket. Välkomna till del två
av kursen "Möt livet med Henrik".
Förra gången sa jag
att ni kunde beställa häftet.
Det har inte kommit från tryckeriet–
–men det ger mig bara tillfälle
att demonstrera min positiva attityd.
Den stora konsten i livet är ju
att hitta lösningar på små problem.
Några av mina kompisar har gift sig.
Då gäller det att fixa
en fiffig kidnappning till svensexan.
Då vill man överraska honom med
nåt oväntat, men det funkar aldrig.
Han fattar att det är svensexa.
Så nu planerar jag en svensexa
för en kille som inte ska gifta sig.
Han blir överraskad.
Ett annat exempel ur livet
är det här när man är på toa.
Utanför möter man nån som man
måste hälsa på och handen är blöt.
Personen man hälsar på säger: "Det är
väl inte kiss? – Nej, det är vatten."
Varför kan man inte vara ärlig där?
Det är konstigt.
HAN LÅTER KONSTIGT
Jag gör så här när det kliar i
halsen. Det är också problemlösning.
Kliar det PÅ halsen så kliar man sig.
Men kliar det inuti tänker de flesta
att det inte är nåt att göra åt.
Då kan man göra så här... För om man
kör ner fingrarna så kräks man.
Vilket osökt för oss in på kärlek.
När man kommer nära en kvinna–
–så är det samma känsla som efter
att man har kräkts – det är positivt.
Tänk om man kommer så där riktigt
nära en kvinna och så kräks man.
Det måste vara fantastiskt. Men man
kanske ska låta tjejen kräkas först.
Tjejer är så nyckfulla. Man vet
aldrig hur en tjej ska reagera.
Man följer med en tjej från krogen
och tror att det ska bli mysigt.
Men när man kommit hem till henne
så ändrar hon sig och blir sur.
Förra gången berättade jag om min
f.d. tjej Gunilla. Hon var så där.
Hon låg hela natten och gnällde
på nån kille som hon dragit med hem.
På morgonen fick jag trösta honom.
Och det gjorde jag, för jag tycker
att man ska ta hand om varandra.
Vi fortsätter nästa gång. Tack.
Är Henrik en bra livsstilskonsult?
Jag tycker att han är rätt bra – till
det priset. Vi ger honom inte mycket.
–Han hålls borta från gatorna.
–Han är konstig.
–Man ska inte snacka skit, Johan.
–Nej, det är det värsta som finns.
Min kompis Martin snackar
skit om alla. Han är en idiot.
–Det är så kul att de är ihop.
–Det har gått och tittat på varandra.
Malin har ju alltid velat ha
ett förhållande. Jag ska gå på toa.
Jag vill inte snacka skit, men vet du
att Johans familj inte har julbord?
Ingen skinka – ingenting.
Är inte det lite sjukt?
Det är ju en högtid
som man ska fira tillsammans.
Hur djupt kan man sjunka?
– Johan, gick det bra att kissa?
–Ska jag ta nästa runda, eller?
–Men Erik, vad schyst. Vad schyst.
Det är hemskt
med dem som pratar skit om andra–
–men Erik blev ju glad när hans
mamma dog. Hur svinig kan man bli?
Hans egen mamma. Han ärvde
ju pengar och allt sånt där.
Det var nästan så att han stod
och skrattade på hennes begravning.
Nu vräker han sig med hennes blods–
pengar. – Erik, alltid lika generös.
–Dig kan man lita på.
–Jag ska köpa cigaretter.
Ursäkta, men...
Johan – det är ett riktigt rövhål.
–Jag hörde det där.
–Är du paranoid? Jag menade inte dig.
Jag vill inte snacka skit, det är det
värsta som finns.Men Johan är ett as.
–Johan, inte har du en cigg?
–Jo.
TELEFONSIGNAL
Nej, det är Håkan. Han är den slöaste
och tråkigaste jävel jag har träffat.
Vet ni vad han gjorde på semestern?
Ingenting, typ.
Tjena, Håkan. Tur att du ringer.
Jag står här med några idioter.
Du måste komma hit. Jag orkar inte
med dem. Alla bara snackar skit.
Vet du att Eriks bror jobbar kvar på
Skanska, trots det där med Rhoca Gil?
Håkan, är du kvar? Ja, dyk upp här.
Ja, tyvärr – kvällen är förstörd.
Den idioten kommer hit.
–"Thelma och Louise."Har ni sett den?
–Nej.
Jag blev helt ställd när jag såg den.
Det är slutet som kommer så oväntat.
Det blir 45 kronor. Tack ska du ha.
En femma tillbaka. Då ska vi hitta
filmen också. Där har vi den, ja.
Så... De dör ju båda två.
De kör ut för ett stup med bilen
– med flit. Det är inte klokt.
Välkommen åter.
Vi är lyckligt lottade som får betalt
för att stå i tv och tramsa.
Många har svårt att hitta vad de ska
göra i arbetslivet. "Vad är rätt?"
Det blir lätt nån prestigegrej.
Jag hade återträff med gymnasie–
klassen. Alla har ju nya, coola jobb.
En är global key account manager.
Han säljer dammsugare i hela Sverige.
En annan kompis är layoutare
– uteliggare.
–Jag har jobbat mycket med reklam.
–Du har delat ut reklam.
Jag gillade aldrig reklambranschen.
Det är så mycket att hålla i huvudet.
Portkoder och...
–Det är så kallt i reklambranschen.
–Ja, du får ta en jacka på dig.
Jag har velat jobba med datorer.
I somras skulle jag jobba på ett
företag. Jag skulle jobba med datan.
Men det var en kille som hette Datan,
Datan Manevski. Han packade gurkor.
Det är synd att det inte fungerade.
Det är viktigt att man aktiverar sig.
Förra sommaren reste jag runt
på landsbygden och inseminerade kor.
Ni vet det där med gummihandsken.
Det höll jag på med i tre veckor. Jag
tvingades sluta när en bonde såg mig.
Jag har haft ett riktigt jobb.
Jag var it–konsult på en webbyrå.
Det jag gillar bäst med
den nya ekonomin är distansarbetet.
Datorn var mitt arbetsredskap, med
den kom jag åt företagets nätverk.
Kommunikationen sker ju via mejl,
men jag hade en separat fax också.
Det var videokonferenser.
Ni ser den lilla kameran.
Vardagsrummet blev mitt fikarum.
Det gäller bara att disciplinera sig.
Men man fikar inte bort dan
när man inte har nån att babbla med.
En bra grej med att jobba hemma
är att man kan klä sig hur man vill.
Efter ett tag kom jag på att man
kan sköta arbetet från sovrummet.
Det viktiga är
att man levererar i tid.
Ju mer tid man sparar,
ju effektivare arbetar man.
Nätverksekonomin bygger på
att du är online hela tiden.
Jag skötte alla mina inköp på nätet.
Jag behövde aldrig lämna lägenheten.
Nackdelen med den nya ekonomin är
att folk är uppkopplade hela tiden.
Man får tvinga sig att vara ledig.
Ju mindre tid man spenderar utanför
sängen, ju effektivare blir dagen.
Man behöver aldrig lämna sängen.
Man kan sköta alla behov därifrån.
Nackdelen är att många missar
motionen. Man får lite liggsår.
Så blir det om man ska hänga med.
–Jag tar de här.
–Vart ska du?
Jag ska polera dem.
–Har du betalat?
–Nej, det är på faktura.
–Det får jag nog kolla.
–Ni får tillbaka dem på tisdag.
Det har jag inte hört talas om.
–Jag pratade ju med Evy.
–Vem?
–Vad heter hon? Elsa...?
–Det finns ingen sån här.
–Jag har pratat med chefen.
–Jag är chef här.
Nej, jag tog en rövare. Går det så
går det. Så gör du också, eller hur?
Ja, ja... Hej då.
Det sägs att många av våra behov,
rädslor och önskningar–
–dyker upp i våra drömmar på natten.
Vi har studerat en del drömtydning
och ska försöka tyda våra drömmar.
Min vanligaste dröm–
–är att jag sitter på ett tåg som
är på väg in i en tunnel i full fart.
Men det spårar ur alldeles innan,
sen ligger det där alldeles slappt.
Man måste få upp det igen och komma
in i tunneln, men det går inte.
–Nej...
–Vad är det?
Det där är väldigt typiskt.
Du har resfeber.
Du är orolig för att åka tåg
ner till Skåne. Det är en oro.
Jag drömmer att jag har en väldigt
vacker ros som jag vill vattna.
Men så fort jag rör vid vattenslangen
så sprutar vattnet ut.
Då står man där med en slak slang
och rosen torkar igen och vissnar.
Jag har en teori.
Det är lite pinsamt.
Du är orolig för deklarationen.
Rosen är skattekontoret
och slangen är avdragen.
Man behöver mentala nycklar
för att lösa det.
Jag drömmer ofta att jag är en orm
som ska åla mig in i en tunnel.
–Där inne finns det choklad.
–Choklad?
Det är en kakaotunnel, kan man säga.
Jag försöker pressa in huvudet,
men jag blir bortryckt.
Jag har en liknande dröm – att jag
jag ska in i den stora Nutelladalen.
Men vakterna stoppar mig hela tiden.
Jag säger: "Snälla, alla mina vänner
har varit här." Men jag får inte.
–Jag fattar inte vad det kan vara.
–Du är utbränd. Du jobbar för mycket.
–Eriksson gick upp 2 % i dag.
–Är det sant? I går gick ju allt ner.
It–aktierna drar upp hela indexet.
Det är privatpersoner som står för
den mesta omsättningen av it–aktier.
Den bubblan spricker när som helst.
Hej. – Var inte så säker. It–företag
i USA är mycket högre värderade.
–Du har spillt nåt på skjortan.
–Ja, du har nåt vid kragen.
Hon är så egotrippad. När man pratar
avbryter hon och byter ämne.
Hon har varken konstnärlig begåvning
eller social kompetens.
–Jag har ritat.
–Får jag se? Vad är det?
–Det är en häst.
–Vad fint!
Jättefint! Du har ritat fyra ben och
ett huvud, men du har glömt svansen.
Jag tycker att den är jättefin.
Hon skulle inte känna igen en häst
om den så bet henne i röven.
Det är dags att säga tack och hej.
Ja, men nästa vecka har vi ett toppat
program. Robert Gustafsson kommer.
–Vi har haft kul.
–Har ni haft kul?
JAAA.
Jag har inte haft särskilt kul.
Jag har en jobbig vecka. Maken är
sjuk. Man tar med sig den bagen hit.
–Du kan komma tillbaka nästa gång.
–Nej, du, jag tror inte det.
Okej. Ja, ja... Tack ska ni ha.
Glöm inte: Ni är publiken,
vi är komikerna, här är scenen.
–Tja ba!
–Va? – Vänta, vänta...
–Det satt som ett spjut.
–Vad var det?
Alla program har en "catchfrase".
Peter Harryson har: Hej, mamma.
Vi har: Ni är publiken, vi är
komikerna, här är scenen. Tja ba!
Det betyder ju ingenting.
Vi snackar igenom det där. – Hej då!
SVT Programtextning:
Barbro Magnusson
GRÅT
Kom ut nu, Stefan.
Det är inte hela världen.
Skärp dig nu, Stefan!
Du kan inte tjura hela dan.