Konst – eller konstigheter?
Sveriges konsthistoria är en del av
den väldiga berättelsen om vårt land.
Vi ska med några utvalda nedslag
visa konst som skildrar förändringar–
–och skapandekraft.
Eller vad är konst, egentligen?
Är det här konst? Ingen vet.
Men vi börjar i alla fall här.
I skuggan av Nämforsens kraftverk
finns tusentals spår–
–av våra förfäders
eventuellt konstnärliga skapande.
Det är mycket skepp och mycket älgar.
461 älgar av 2 600 hällristningar.
Skeppen och båtarna
är viktiga för dem.
Men hur det skulle fylla nån funktion
att göra det här–
–om det är nån magi, en jaktdagbok
eller mytologi, kan man inte veta.
Många har spekulerat,
men man kan inte leda det i bevis.
Gustaf Hallström,
som gjorde dem kända–
–kallade dem för Sveriges
största monumentala konstverk.
Det finns ingen naturvetenskaplig
metod som gör att vi får ett årtal–
–men man kan försöka snäva in det.
Det enklaste är när man kan ha börjat
– det är 4 500 f.Kr.
Innan dess låg det här under vatten.
Först låg allt under is.
Sakta vandrade människorna in
när inlandsisen drog sig undan.
En del platser gav mycket mat.
Där stannade man.
Det är dåligt med vatten
i Ångermanälven denna höst.
Men det ska väl ordna upp sig
för flottning och kraftförsörjning–
–och i den optimistiska andan
har Nämforsens kraftverk invigts.
Antikvarie Hallström
visar prinsessan hällristningarna.
Den största samlade grupp man känner
från norra och mellersta Europa.
Var försiktig nu, herr Hallström,
när du målar i de gamla ristningarna!
När hällristningarna knackades in
för tusentals år sen, så var de vita.
De skulle kunna vara turkosa, så att
man fattar att imålning är hitte-på.
Fördelen är att man ser dem, men
man ser bara nån som har tolkat dem.
Det kan vara lite olika
hur man har målat i dem.
Ibland har en figur gjorts annorlunda
– rätt eller fel är svårt att säga.
Figuren där en älg pussar en lax...
Eller är det laxen som pussar älgen?
Det vet vi inte riktigt. Men där
de möts är det som en upphöjning–
–så förmodligen har de inte gjorts
samtidigt. Men det är en fin bild.
Fina, nya bilder upptäcks fortfarande
av forskarna – med modern 3D-teknik.
Bakom den här mossiga ytan
döljer sig det här enorma skeppet.
Kanske var det resenärer som letade
nya boplatser längs Norrlandskusten.
Det vanligaste motivet
i Nämforsen är älgen.
Viktig mat, förstås,
men kanske också ande.
Var ristandet i stenen
ett sätt att frambesvärja köttet?
Konst som en livsviktig del
av vardagen?
Det väcker många funderingar. Jag rör
mig i skogarna där människorna jagat.
Om man stöter på nån fångstgrop
eller skärvsten vet man–
–att det var en gubbe eller kärring
där före mig.
Det är fantastiskt när solen går i
moln och man sätter sig på en klippa–
–och så kommer solen i en viss vinkel
och det bara exploderar med bilder!
Det man vill åt med forntiden är ju
inte deras pilspetsar och yxor–
–utan hur de levde och tänkte. Och
närmare än bilderna kommer man inte.
De är inte särskilt tydliga,
men de väcker mer tankar om det.
Textning: Britta Landén
© Sveriges Television AB 2023