I kvällens avsnitt av IFS,
frågesporten om all kultur i Sverige:
Karaktärskameleonten från Botkyrka,
Thanos Fotas.
Vem är hon? Hon heter Jwan Rassuli.
Om man korsar Angola och Degeberga
får man Petrina Solange.
Hela Sveriges habibi:
Mr Slick – Ricky Rich.
Hon åker humorpingpong
mellan Gbg och London: Evelyn Mok.
Farstabarnet på Grammis-
och Guldbaggeplanet: Jelassi.
Enmans-trollfabriken: Hanif Bali.
Och tillbaka i public service
i en humorrumba: Kodjo Akolor.
Sist, men inte minst
– vår programledare Ahmed Berhan.
Välkommen till IFS,
ditt favoritprograms favoritprogram.
Det här är
våra fantastiska tävlande: Isabell!
Vid grön färg har vi Christer.
Och längst ut har vi Joakim.
Den här frågesporten går till så
att de tävlande väljer en i panelen–
–som de ställer en fråga till, sen
ska de avgöra om panelisten ljuger.
Christer, du sätter igång kvällen.
När jag träffade Christer, sa han:
"Kul att vara här."
"Jag tänkte ha fluga,
men ville inte vara snyggare än dig."
Du kan välja en i panelen.
Vem vill du prata med?
–Då satsar vi på Kodjo.
–Du sa att jag skulle få delta här.
–Jag trodde jag skulle stå där.
–Det trodde jag också.
Du är den första från Vallentuna
i panelen.
Ingen i publiken vet var det ligger.
Den första från Vallentuna
som sitter i NÅT.
–Förutom inne.
–Hey! Zing.
Kodjo, om du äter isku dhex karis,
vad äter du då?
Ärligt talat är det en isländsk rätt
där man blandar olika typer av fett:
Valfett, delfinfett, ibland hajfett.
I en kruka, ner i jorden, fermentera.
Sen äter man det. Jag vill inte säga
gegga, för de islänningar som kollar.
–Men som en sås, kan jag säga.
–Jag tycker att det låter...
Jag har aldrig hört talas om det.
Du är mycket för att tala sanning,
därför tror jag att du ljuger.
–Vad fan hände, Christer?
–Du tror att Kodjo ljuger?
–Ja.
–Grymt jobbat. Grattis till en poäng.
Varken isländsk
eller nåt från Game of thrones.
Isku dhex karis är en somalisk rätt:
potatis, kött och massor av kryddor.
–Joakim, dags för dig att skina.
–Då kör vi Evelyn.
–Hej!
–Evelyn...
Det är... Det är de länder som
svenskar åker till mest på semester–
–och också länderna som toppar listan
över länder med mest sexturism.
So... Coincidence? I don't know.
Också de länder
där jag gör bäst ifrån mig på Tinder.
Vad säger du? Spanien, Tyskland,
Dominikanska republiken och Thailand.
–Jag tror det är falskt.
-Du tror att Evelyn ljuger.
Joakim,
tyvärr ingen poäng för din del.
Det är sant.
Evelyn är populär på Tinder–
–men det är också länderna som är med
i världstoppen för sexturism.
"Sex säljer"
gäller tydligen även resebranschen.
Vad annat har Tyskland att erbjuda?
Isabell, välkommen in i matchen.
Vem väljer du?
Jag tänker att Ricky Rich och jag...
Det blir bra.
–Ja. Kan du lita på mig?
–Jag litar på att det blir bra.
Aj, aj, aj, hon kollade på dig
och kallade dig habibi.
Ricky, dags för bildfråga. Sadibou Sy
är en svensk-senegalesisk fighter–
–som nyligen blev världsmästare i MMA
i PFL. Men vad mer gör honom unik?
Han är inte bara den första svensken
som vunnit en världstitel i MMA–
–han är också den yngsta nånsin.
Alltså, shunon blev bara...
Shunon är bara 16 bast.
–Han lever fortfarande?
–Ja.
Jag älskar att hon pausade spelet
för att rätta din svenska.
Då är jag med.
Han såg ju...ganska ung ut.
–Ja. Ja, men jag tror på dig.
–Du tror på Ricky Rich.
–Att Sadobou Sy är 16 år gammal.
–Det känns inte så...
Isabell har aldrig hört uttrycket
"black don't crack". – Tyvärr...
–Ingen poäng. Det är falskt.
–Attans. Jag som trodde på dig.
Isabell kan jobba
på Migrationsverket.
–Jag får lämna in en ansökan.
–Vad säger du?
"Vad säger du, Ahmed?
Är du tio år? Absolut."
Du är tio år och har tre barn.
Fantastiskt!
–Vissa jobbar snabbt.
–Sadibou är absolut inte 16.
Han är faktiskt 36 år gammal. Det som
får honom att sticka ut som fighter–
–är att han bara
har 40 % av sin syn kvar.
–Christer. Blir det en till poäng?
–Jag kör på Jelassi.
Yes! Jag tror på dig.
Det har vi diskuterat.
Jelassi... Ikea fick kritik i samband
med att de lanserade nya produkter–
–i Saudiarabien. Vad handlade det om?
Araber är jättestolta över namn. Jag
heter Fatima Linnéa. What the fuck?
I alla fall,
de bytte ut namnen på produkterna.
Typ bokhyllan Billy blev Mohammed.
Kajsa...
Typ nån diskbänk Kajsa blev Khala.
De bytte helt enkelt ut alla namn.
Stockholm blev till exempel Riyadh.
–Och, ja... Det fortsätter.
–Hm...
Ja, det är en ganska
bra...förklaring, men det vete fan...
–Araber håller fast vid namnen.
–Jag har hört...
Jag känner igen att det varit nåt,
men kan inte ta på om det var så.
Jag trodde du skulle säga "jag känner
faktiskt till Saudiarabien".
–Vad säger du?
–Nej, det tror jag inte.
Du väljer
att inte tro på Fatima Linnéa.
Grattis, Christer,
du har fått en till poäng.
I katalogen som lanserades där 2012–
–tog Ikea bort nästan alla kvinnor,
t.o.m. en tjej som gjorde läxor.
"Ew, a girl learning!"
För den som tror att Ikea
förstod kritiken – absolut inte.
För 2017 kom en liknande katalog för
ortodoxa judar i Israel. Inga gäris.
Stackars oss tjejer, alltså. Ni gör
kaos med oss i samhället. Ärligt.
–Varför tar ni bort våra ansikten?
–Ingen hör oss. Vi är bortredigerade.
Najs. Grattis, Christer,
ännu en poäng. Grymt jobbat.
Joakim,
låt oss hoppa in på poängtavlan.
–Nu vill vi ha ett poäng. Petrina.
–Petrina, dags för en bildfråga.
Det måste ju vara i Belgien där
pedofiler hänger ut såna här nallar–
–för att visa
att det är upptaget i källaren.
Nämen, jag...
Det är så många som vill skratta,
men jag hör hur de kväver det.
Vi kommer alla att brinna i helvetet.
Nej, det är i Albanien man hänger ut
dem för att skrämma bort onda andar.
Om jag var en ond ande, hade det
funkat. Det är fruktansvärda nallar.
Albanien? Ja...
Det skulle kunna stämma,
men jag tyckte inte riktigt att...
...husen såg ut som min föreställning
av hur albanska hus ser ut, så...
–Men jag tror att du ljuger.
–Då husen såg inte ut som i Albanien?
–Yes.
–Inte p.g.a. sjukaste traditionen?
Det var arkitekturen det var fel på.
–Tyvärr, ingen poäng nu heller.
–Nej!
Det är sant. Det är ett albanskt sätt
att skrämma bort onda andar.
Och all turism, om du frågar mig.
Det Petrina sa var sant.
–Isabell, ska vi haffa en poäng?
–Det tycker jag.
–Vem gör vi det med?
–Hanif.
–Bra val.
–Jag gillar din skjorta.
Hanif är statist i Hawaii Five-0.
– Hanif...
De är alla för snåla
för att betala skatt.
Nej, men de har alla genom
olika etapper i historien setts–
–som ett hot mot rikets säkerhet,
och behandlats som skit.
Därför har de nu fått ett tröstpris
och är nationella minoriteter.
"Nationella minoriteter" är svaret?
Du ville svara på att de var
för snåla för att betala skatt?
Jag känner att jag litar på dig.
Det är skjortan.
Du litar på Hanif?
Grymt jobbat, du har fått
din första poäng. Det är sant.
Det finns fem nationella minoriteter
i Sverige: romer, samer, judar–
–sverigefinnar och tornedalingar.
Sjukt att ingen nationalitet som är
här ses som hot mot rikets säkerhet.
Vad händer i Tornedalen?
Varför är de...? Har man missat nåt?
Helt ärligt, jag visste inte ens
att de fanns, före det här.
När jag hörde Tornedalen... "Jag har
sett Sagan om ringen. Vilka var de?"
–Christer, du har haft bra flyt.
-Thanos.
Kolla mannen,
självförtroende på topp!
–Hur mår du, bror?
–Bara bra, bror.
Otuz bir betyder 31 på turkiska,
men det är också slang. För vad?
Det är slang för masturbera.
I den turkiska kulturen
är det "att dra en 31:a".
1, 2, 28, 29, 30...
Stark eller mild sås?
Ris, bulgur eller pommes?
Just nu undrar jag
varför jag valde dig.
Jag tror på dig.
Du väljer att tro på Thanos, att
otuz bir är slang för en handtralla.
Christer, du har precis trallat
till dig en ny poäng. Grattis!
Det är sant.
Otuz bir är slang för att runka.
Otuz bir geçmek är turkiska
och betyder "31 drag".
Vet du hur många killar som kommer
att börja räkna? 1, 2, 3, 4...
"Jag kan runka cok snabbt, jag!"
Jag får alla turkfrågor. Jag kommer
inte att kunna åka till Fittja.
Jag vill att din klassresa
ska gå uppåt.
Är det för sent att lämna programmet?
Christer, grattis till poäng.
Full pott. – Joakim, vidare till dig.
–Sista chansen att ta poäng.
–Nu gäller det.
–Jwan.
–Ja. Ja.
Alla tre orden betyder prostitution
på kurdiska, arabiska och persiska.
Det är därifrån det engelska
ordet ho kommer från – från hookah.
Oh... Ja...
Jag har inte den blekaste aning.
Nej, det är därför du är här.
Vad säger du? Tror du att nargile,
hookah och shisha betyder samma sak:
–Prostitution.
–Jag tror på dig, Jwan.
Snällt.
–Du väljer att tro på Jwan.
–Yes.
Det gjorde du tyvärr fel i. Det är
falskt. Man hörde också publiken:
"Ååh..."
"Joakim..." Nargile, hookah och
shisha betyder samma sak alla tre:
Vattenpipa. Kärt barn har många namn.
Det var en iranier som uppfann
vattenpipan i Indien på 1500-talet.
–Det är alltid iranier.
–Börja inte nu!
Börja inte!
Isabell, det är din tur nu.
Och som du märker
är alla panelister förbrukade.
Det betyder att din nästa panelist
kommer att bli slumpmässigt utvald.
Det här gillar vi.
Det gick ju jättebra sist.
Hanif, 1996 skedde
det första kebabbråket i Stockholm.
Vad handlade det om?
Thanos la extra vitlökssås på kebaben
och då blev det värsta bråket.
Nej, så var det inte. Det var
nämligen den stora kebabintifadan.
Två palestinska bröder sänkte priset
på kebab mot varandra hela tiden.
Till slut var kebaben hur billig som
helst. Det var det stora kebabbråket.
Jag vet inte,
men din skjorta är väldigt vacker.
–Jag litar på dig igen.
–Jag tror Isabell har tagit svamp.
Hon kollar på Hanifs skjorta. "Den är
fantastisk! Den känns som varm luft."
–Du väljer att tro på Hanif?
–Ja.
Vet du vad? Gå på din känsla, för det
ger dig ännu en poäng – så grattis!
Det är sant. Det stora kebabbråket
1996 handlade om två kebabställen–
–som drevs av två bröder. Det ledde
till att de i princip gav bort kebab.
Eller som vi kallar det:
the good old days.
En jättestor applåd till Joakim som
inte går vidare till finalomgången.
En ännu större applåd till våra
finalister, Isabell och Christer!
Det här är vad vi ska göra nu: Det
handlar om att komma först till fem.
Det som skiljer sig är: Om du svarar
fel, går poängen till motståndaren.
–Isabell sätter igång.
–Oj. Jag väljer Petrina.
Petrina, 2022 skapade en biblioteks-
bok kontrovers i Göteborg. Varför?
Där var inga bilder. Nej, men det var
en bok som innehöll IS-propaganda.
Där stod att människor
som ville ha demokrati skulle dö.
Man fick tips på hur man skapar
ett kalifat. Men inget ont–
–som inte har nåt gott med sig, det
är den mest lästa boken i Göteborg.
Nej, men det var IS-propagandan
som var det kontroversiella.
–Jag litar på dig. Det är sant.
–Du älskar att lita på folk.
–Ja, jag är lite blåögd.
–Du väljer att lita på Petrina.
Vet du vad det betyder? Du får poäng.
–Grymt.
–Det var en bok med IS-propaganda...
...på bibliotek i Göteborg. 10 gånger
lånades den ut innan den togs bort.
Om man lämnar tillbaka boken, kan man
väl kunna kolla vem som lånat den?
De människorna
finns på en väldigt speciell lista.
–Snällt att lämna tillbaka böckerna.
–Jihadister ÄR laglydiga.
"Det är haram att sno, habibi. Här."
– Grattis till poängen, Isabell.
–Evelyn.
–Hej, Christer!
Hej, Evelyn!
Evelyn...
Det var en engelsk tidning som
skrivit en artikel där rubriken löd:
"Mr Tegnell
– sexiest corona expert on earth."
"At least if you ask the Swedes."
Det var den mest delade
engelska artikeln om Sverige.
Han var i tv
varenda dag under två år.
Jag älskar att du avgör det på om du
tycker Tegnell är snygg eller inte.
–"Han var på tv"...
–Det har jag redan avgjort.
Evelyn är snyggare.
Jag tror att du talar...
–Jag tror att du talar sanning.
–Tack.
Du väljer att tro på Evelyn. Det
betyder att poängen går till Isabell.
–Nej! Oj...
–Sorry, Christer.
Artikeln handlade om en man från
Australien som åkte till Sverige–
–för att operera bort delar
av sina öron av estetiska skäl.
Artikeln delades 2,5 miljoner gånger.
Han åkte från Australien? Han kunde
väl bara ha badat med en haj? Eller?
Jag har ingen aning om varför
han åkte hit för att operera sig.
Han tog bort typ
hela baksidan av örat.
Alla läkare i Australien sa nej, men
en i Sverige: "Kom. Det är lugnt."
Tacka Moderaterna
som privatiserade sjukvården.
Vi går vidare. Isabell, du har 2 p,
vi får se om du får en tredje.
–Vem väljer du?
–Jag tänker att jag väljer Kodjo.
Hurra! Hej.
–Kodjo...
–Hej.
En bild från när jag började på
radio. Det var så Sverige såg ut då.
Det är faktiskt Gustav Badin,
känd som Couchi när han kom hit.
Han gavs som gåva till drottning
Lovisa Ulrika på 1700-talet.
Han blev hennes betjänt. Sen blev han
frigiven och jobbade som godsherre.
Han har gjort samma resa som dig.
–Vad sa du att han hette?
–Gustav Badin.
–Hon tror att det är du på bilden.
–"Vad sa du att du hette?"
–Vad säger du, Isabell?
–Jag tror inte på det.
Du tror att det är falskt.
– Poängen går till dig, Christer.
–Är det sant?
–Ja.
Gustav Badin från Danska Karibien
gavs som present till Lovisa Ulrika–
–som adopterade honom
och hade honom som betjänt.
Han var bästa vän med Bellman. Bakom
varje stor, vit man som kan musik–
–finns det en liten, svart man
som skrivit skiten.
–Vem tror du skrev Bellmanskämten?
–That's what I'm saying!
Varje gång han kom till slottet: "Det
var en tysk, en dansk och Bellman."
"Du kommer inte tro vad svennarna
gjorde." – Bättre lycka nästa gång.
–Christer, vi fortsätter med dig.
–Hanif.
Så att man ska veta
vem som är kille eller tjej.
Nej, jag är seriös. I Thailand
har de många som byter kön.
Och då vill man ju veta vem som
på riktigt är kille eller tjej.
–De är duktiga på att sminka sig.
–Hanif har varit i Thailand.
Därför sätter de en ring i id-
handlingarna som är rosa eller blå–
–så att du vet vad du drar hem med.
Ja, du, det var
en jäkla bra förklaring.
Fast nu sitter jag i skiten igen.
Tänk på när du var i Phuket -74.
Nej, jag... Nej.
–Vad säger du?
–Du ljuger. Det är falskt.
Christer säger att Hanif ljuger.
– Christer, du har fått en poäng.
Det är falskt. Man tilldelas en färg,
för att varje dag har en färg–
–enligt thailändsk tradition, så den
veckodag man föds blir ens lyckofärg.
Har de en färg för varje dag?
Finns det 365 färger?
7 dagar i veckan. Vad är det med dig?
–Vi klipper bort det sen.
–Nej. Det är trailern.
–Isabell...
–Ja.
Du är så gullig. "Är det min tur?"
Det är din tur. Vad väljer du?
Jag känner liksom... Thanos.
–Thanos.
–Yes.
Det finns en tradition, för de bodde
ju liksom "ute i skogen" förut.
–Då slet pappan...
–Förut?
–Thanos.
–Han sliter av sig tröjan.
Han sliter den i bitar för
att bebisen ska svepas in i det.
Det är en gammal serbisk tradition.
Han känner "hon har fött barnet"...
Sen när hans macho-ego är borta,
då bara...
Det känns ju lite konstigt,
men när barnet kommer ut ur mamman–
–så kanske det behöver lite...nåt av
pappan, så det ska känna sig hemma.
Så jag tror att det kan stämma,
fast det låter väldigt osant.
–Jag tror att det är sant.
–Din logik är otrolig:
Sant, fast det är falskt. Och vet
du vad? Det ger dig en till poäng.
Sant. Det är en tradition att slita
av skjortan för att linda barnet.
Numera tar man med sig flera skjortor
och tröjor. Det är en lyckönskning.
Så att fler kan göra det. Bara serber
kan göra en förlossning manlig.
–Grymt jobbat. – Christer.
–Jelassi.
Det är en albansk blodshämnd.
Ett urgammalt ord som man använde
förr. Öga för öga, tand för tand.
–Valle shota. Shota...
–Det låter mer som en shot.
–Ja...
–Men...
–Valle shota. Ja...
–Det låter aggressivt.
–Det låter väldigt...spännande.
–"Spännande." Svensk diplomati.
Det låter som albansk diplomati.
Nu vaknade Thanos också.
–Men, ja... Nämen, jag kör på det.
–Du tror att det är sant?
–Ja.
–Valle shota handlar om blodshämnd.
Öga för öga, tand för tand.
Tyvärr, Christer. Poängen går över
till Isabell. Det är falskt.
Det finns en albansk blodshämnds-
tradition, men den kallas gjakmarrje.
Albaner, skjut inte mig för uttalet.
Valle shota är en trevlig folkdans.
Den ses på bröllop.
Den kallas också ankdansen.
–Nu, Isabell, är det jättespännande.
–Ja.
Du vet inte varför?
Just nu står det 4–2 till dig.
Om du svarar rätt nu, har du vunnit.
Aha! Ja...
Vem väljer du att lägga ditt kort på?
–Jag väljer Jwan.
–Jwan. Du ska få en videofråga.
Det här är ett norskt nyhetsinslag
från Nordens tuffaste getto.
–Men vad handlar det om?
–Om vår kung, Zlatan Ibrahimovic.
Det är ett nyhetsreportage
från norskarna, eftersom de kände–
–att Zlatan förnedrade dem genom att
inte köra en träningsmatch med dem.
–De gjorde ett reportage om Zlatan.
–Är du ett stort fotbollsfan?
Nej, men jag har för mig nånstans att
jag har hört det här klippet förut.
Men just det här klippet
tror jag inte handlar om Zlatan.
Så jag tror att det inte är sant.
Men jag vet inte vad det handlade om.
Du behöver bara svara
sant eller falskt.
–Det är falskt.
–Det är falskt? Vi tittar på klippet.
Jag ska klippa hans tunga.
Klippa öron.
Jag ska göra kaos med han.
Isabell, du har inte bara fått poäng
utan vunnit hela tävlingen. Grattis!
Kom, Isabell. Kom.
En stor applåd till vår segrare.
Här har du ditt IFS-diplom.
Och här har du ditt pris – en shisha.
En står applåd till vår vinnare.
En stor applåd till våra tävlande.
Vår fantastiska panel.
Till alla er som tittat där hemma,
tack så mycket! Vi ses snart igen.
–Vilken grej.
–Den är perfekt.
Du vet vad man gör med den.
Textning: Barbro Garneij
Svensk Medietext för SVT
Snyggt jobbat.