Efter det här mötet
kommer ingenting att vara sig likt.
För i stockbåtarna finns en last som
kommer att förändra livet i grunden–
–för alla framtida generationer
här i Norden.
Vi är i stenåldern.
En period på över 10 000 år, då
de första människorna som kommer hit–
–måste anpassa sig till ett nyckfullt
och oförutsägbart klimat.
Arkeologiska fynd berättar om en
kvinnas liv som stenåldersjägare...
...och om andra som kommer hit
för att bli bönder.
Det är de första invånarna–
–som skapar grunden
till det land vi lever i idag.
Det här är berättelsen om vårt land.
Om människorna och krafterna
som har format det–
–ända från istiden
fram till våra dagar.
Det här är historien om Sverige.
De första människorna som sätter
sin fot här, gör det för att jaga.
De har följt efter djuren norrut
och möter ett helt nytt landskap.
Till nyligen var marken otillgänglig–
–djupt inbäddad under ett enormt
istäcke, över 1 000 meter tjockt.
Inlandsisen.
Den senaste istiden varade
i över 100 000 år.
Men sen händer nåt
som förändrar isens utbredning.
Bl.a. så ändras jordaxelns lutning–
–och för 14 500 år sen
blir det varmare–
–och isarna börjar smälta.
Man skulle kunna tro att landskapet
vid isranden är dött och kargt–
–men det är också extremt bördigt,
och vi får snabbt in flora och fauna.
Detta är människorna
väldigt intresserade av–
–så isranden är nånting
som människorna följer, kan man säga.
De första människorna som kommer hit
är mörkhyade med blå ögon.
De är jägare som följer efter
bytesdjuren in i Sverige–
–till de nya jaktmarkerna.
Man rör sig över stora avstånd.
Det kan röra sig om dagens Tyskland,
upp till södra Sverige–
–och kanske t.o.m. Mellansverige.
Det är alltså tusentals kilometer.
Jägarna kan söka i flera dagar
på de enorma vidderna–
–innan de lyckas fälla ett djur.
Man jagade ofta i familjegrupper,
och i vissa situationer krävdes det–
–att alla som kunde hjälpte till
– män, kvinnor och ungdomar.
Det var ett stort kollektivt arbete,
och det gällde att smyga sig fram.
Man hade handtecken för att signalera
till varandra och inte skrämma bytet.
Man är flera människor, säkert
också hundar, som driver djuren–
–upp på toppar
eller ner i vattendrag–
–där det är enklare att ta djuren
och där de inte kan fly.
Man måste komma ihåg att de här
människorna var enormt utsatta.
Det var ett gigantiskt tundralandskap
med många mil till närmaste grannar.
Inga misstag får begås.
Det är precis på kanten
att man klarar sig i den här miljön.
Så de här människorna var
otroligt beroende av varandra.
Jägarna som rör sig i landskapet
lämnar spår som vi kan se än idag.
De tidigaste fynden från människor
i Sverige är olika redskap av flinta.
Här hittar vi till exempel skrapor
som använts vid skinnberedning–
–men också spetsar
från pilar eller spjut.
Vi vet från historiska jägarsamhällen
att berättandet var otroligt viktigt:
Vad man varit med om, hur bytesdjuren
betett sig, hur jaktmetoder fungerat.
Det här var ett otroligt viktigt sätt
att föra vidare kunskap.
Berättandet är också ett sätt
att bygga upp den sociala samvaron.
Man kan berätta
fantastiska, spännande historier.
I större undersökningar
har man kunnat konstatera–
–att berättare bland jägarfolk
i världen får fler barn än snittet.
Alltså, man har social framgång
om man är bra på att berätta.
De första jägarna kommer bara hit
på somrarna för att jaga.
Vintrarna är för kalla, så resten
av året lever de nere i Tyskland.
Men det kommer snart att förändras.
När inlandsisen smälter bort börjar
vår svenska natur att se dagens ljus.
När isens tyngd försvinner
reser sig landytan–
–och vi får en landhöjning som pågår
i stora delar av Sverige än idag.
Successivt växer det nordeuropeiska
landskapet fram, som vi känner det.
Vid den här tiden får träden fäste på
våra breddgrader, och börjar spridas.
Och där sly och buskar växer fram
bildar snart björk och tall–
–ett helt nytt landskap
för människan att bo och leva i.
I och med det nya landskapet, så sker
också stora kulturella förändringar.
Nu börjar det komma in mer människor,
som stannar under längre perioder.
Den unga svenska skogen ger
både skydd och byggnadsmaterial.
När klimatet blir varmare får Sverige
sina första permanenta invånare.
De sprider sig in i södra Sverige
och upp längs den norska kusten.
Människan blir mer bofast
ute vid kusten, inne i inlandet.
Från nu kan Sverige på många sätt
sägas vara koloniserat på riktigt.
Med hjälp av dna-analyser har vi
kunnat se att de här människorna–
–hade ganska mycket mörkare hy
än vad som är vanligt här idag.
De var också blåögda till stor del.
Men människorna som flyttat hit
söderifrån är inte ensamma.
För ungefär samtidigt kommer andra
som också letar efter nya jaktmarker–
–och platser att bo på.
Och de kommer norrifrån–
–från områden
som idag är Finland och Ryssland.
De ser lite annorlunda ut
än den södra gruppen.
Det finns individer med ljusare hår
och individer med mörkare hår.
Och på hudpigmenteringsnivå så är det
i medeltal lite ljusare pigmentering–
–än i den södra gruppen.
Det verkar som att de här människorna
möts ganska snabbt och skaffar barn–
–vilket gör att vi får
en mix i utseendet.
Men vi börjar nu gå
mot en ljusare pigmentering–
–bland människorna
som lever i de här områdena.
Det kommer att ta många tusen år
och fler migrationer–
–innan skandinaverna får den hudfärg
som är den dominerande idag.
När människor börjar leva här
året runt–
–påbörjas ett nytt kapitel
i vår historia.
De skapar bosättningar
ända från Skåne till norra Norrland.
De rör sig över stora områden, följer
djuren och letar ätbara växter.
De lever både vid kusten
och i inlandet, vid åar och sjöar.
Intressant är att man får
en kolonisation norrifrån.
Man kan tänka sig att inflyttningen
till Norrland sker snabbt.
Stora områden blir isfria
när isen smälter undan.
Utgrävningar de senaste åren
visar också–
–att man levt väldigt nära isranden
för 10 000 år sedan.
Den här kvinnan ska för alltid skriva
in sig i den svenska historien.
För över 10 000 år sen levde hon i
närheten av Österöd, utanför Lysekil.
Och det var så hon fick sitt namn:
Österödskvinnan.
Hennes skelett ger en unik inblick i
hur man levde på äldre stenåldern.
Hon dateras till ungefär 8 000 f.Kr.,
det vill säga 10 000 år sedan.
Det är på så sätt det mest kompletta,
äldsta skelettet vi har i Sverige.
De tidiga stenåldersjägarna
bor tillsammans i familjegrupper–
–på 15–20 personer.
De är skickliga jägare.
Och hittar man en bra plats...
...så slår man sig ner där och
stannar kvar så länge det finns mat.
Österödskvinnans skelett ger oss
ledtrådar om det liv hon levt–
–och hur hon såg ut.
Från hennes skelett
har vi lyckats utvinna dna.
Det gör att vi vet ganska mycket om
ärftliga sjukdomar, hur hon såg ut–
–och hur hon är besläktad med andra
grupper och individer vid den tiden.
Hon är atletisk och ganska lång.
När vi rekonstruerar hennes kropps-
längd, så blir hon uppemot 170 cm.
I hennes arvsanlag ser vi
att hon hade mörkt hår.
Hon hade ganska ljus hud
och mörka ögon.
Klimatet fortsätter att bli varmare–
–och i sjöar, hav och forsar
finns det gott om fisk.
Stenåldersjägare är i minst lika stor
utsträckning samlare och fiskare.
Fisket var en otroligt viktig del
av ekonomin under den här tiden.
Vi hittar fiskfällor – mjärdar.
Den har en öppning där fiskarna
kan simma in, men de hittar inte ut.
Och sen vittjar man mjärden
regelbundet, tömmer den på fisk.
De fasta fiskeredskapen innebär
att man kan fånga stora mängder fisk–
–som mättar många människor.
Hunden var ovärderlig
för stenåldersjägarna.
Den fungerade som vaktdjur, men var
framför allt viktig under jakten.
Hunden var mer än bara ett redskap,
den var en del av gruppen.
Vi ser hundens speciella betydelse
bl.a. i de hundgravar som vi hittar.
Här har ibland djuret beströtts
med rödockra, som i människogravar.
Kanske sågs hunden som mer besläktad
med människan än med de vilda djuren.
Stenåldersfamiljerna är nomader
och flyttar ofta.
Men att färdas med små barn är svårt.
För att vara lättrörliga
försöker man hålla nere antalet barn.
I analyser av tänder ser man
att amningstiden varit lång–
–och det kan ha varit ett sätt
att begränsa barnafödandet.
Med naturens skafferi – fisk i havet
och fler bytesdjur än människor–
–är livet gott
för stenålderns jägare.
Men det finns sånt som hotar.
Generellt ses perioden som fredlig:
gott om resurser, ingen trångboddhet.
Våld skulle det inte finnas utrymme
för. Men vi ser ovanligt mycket våld:
Man har pucklat på varann,
t.o.m. skalperat varann.
Man måste hävda sin egen mark–
–och de fasta fiskeplatserna
som grupper bygger och underhåller.
De utgör kanske kärnan
för gruppens eget territorium.
Att överge någonting, att bryta upp
och finna nya landskap–
–var inget konstigt. Stenåldern
präglas av stora förändringar–
–och eftersom man lever ett mobilt
liv inom ganska stora områden–
–så är det precis det här
man är väldigt duktig på.
Österödskvinnan lever ett långt liv.
I hennes skelett syns tecken på
att hon hade en elitidrottares fysik.
I hennes bäckenben
såg vi förändringar–
–som tidigare kopplats ihop med
att man fött många barn.
Idag är de förändringarna associerade
med manliga fotbollsspelare.
Det har alltså inte med barnafödande
att göra, utan med ett aktivt liv.
Det är det som har gett upphov till
förändringarna vi ser i bäckenbenet.
Människan har inte ändrats så mycket
sen jägar- och samlarstenåldern.
Man hade sannolikt lika möjligheter
att bli gammal då, som vi har idag.
Klarade man sig från infektioner
och benbrott och annat–
–så kunde man bli riktigt gammal.
Hon blir runt 70 år gammal–
–och förmodligen begravs hon av nära
och kära vid kustbandet i Bohuslän.
Det är här man hittar hennes grav
– 10 000 år senare.
Hon har fått sitt nuvarande namn
efter gården Österöd en bit bort.
Vad hon dog av vet vi inte, men kvar-
levorna ger en avgörande pusselbit–
–i kunskapen om vår historia
och vilka vi har varit.
Livet för våra förfäder
kommer att ta en ny vändning.
För på andra sidan Atlanten
händer nåt som blir början på en tid–
–med dramatiska förändringar
i klimatet.
Först sjunker temperaturen plötsligt.
Från ett liv i ett varmt, behagligt
klimat får man nu svårt att överleva.
Det sista av den kanadensiska
inlandsisen smälter bort.
Enorma mängder smältvatten samlas
i Lake Agassiz – och den rämnar.
Allt smältvatten som då kommer ut
i Nordatlanten på väldigt kort tid–
–påverkar havscirkulationen
i Nordatlanten–
–och det leder till framför allt
kallare vintrar här uppe.
När Golfströmmen försvagas, minskas
flödet av varmvatten från tropikerna–
–till vår del av världen,
och medeltemperaturen sjunker.
Den här kalla och torra perioden
varar i nästan 150 år.
Hus och byar lämnas öde.
För dem som inte lyckas anpassa sig
finns bara ett slut – döden.
När de stora förändringarna sker
reagerar människorna naturligtvis.
Det är inte omöjligt att just den här
händelsen fick så stora konsekvenser–
–att man började ifrågasätta
det gamla sättet att leva.
Men sen vänder klimatet igen.
Efter ett drygt sekel återfår Golf-
strömmen sin kraft. Det blir varmare.
De här stora klimatförändringarna
fram och tillbaka–
–påverkar inte bara människornas sätt
att leva, utan också deras tro.
En modern människa har ju en
vetenskaplig förklaring på klimatet.
De här människorna måste ha haft
andra förklaringar på vad som hände.
Vi ser till exempel en ökad
nedläggning av offer i stora sjöar.
Antagligen handlar det om att man
vill försöka återupprätta en balans–
–mellan landskapet och människan.
Vi vet inte mycket om
hur stenåldersjägarnas tro såg ut.
Men de har efterlämnat spår
som går att tolka.
Det fanns många platser
som var viktiga för jägarna:
Konstiga stenar och platser, där
man kunde offra till himmelsgudar.
Men arkeologiskt
framgår det väldigt tydligt–
–att människorester och begravningar
ofta hittas i anslutning till vatten.
Det kan tolkas
som att man tänkte sig–
–att vägen till dödsriket
gick via vattnet.
Vid en igenvuxen sjö norr om Motala,
gör arkeologerna ett skrämmande fynd.
För 7 700 år sen
utspelade sig här en kuslig ritual.
Så hittade vi första kraniet...
...och strax därefter
ett till kranium.
Och sen fortsatte det så där.
När man tittar på Motala,
så ser vi ju en bild av kranier–
–uppsatta på pålar i vatten.
Och det kan se ganska skrämmande ut.
Men jag tänker att det går att vrida
till någonting positivt också.
Eftersom de inte har
några slaktskador–
–tolkar vi det som att kropparna
sönderfallit i lugn och ro.
Sen har andra människor satt upp dem
på pålar och tagit hand om kranierna.
Och då kan man kanske göra
jämförelser med katolska reliker–
–där kvarlevor
från heliga personer vördas–
–genom att kvarlevorna hanteras
på ett fint sätt och så där.
Det här handlar om jägare-samlare som
ofta lever utspridda i landskapet.
De har förmodligen begravts
inom ramen för en mindre grupp–
–men sen har man velat hedra de döda
med en andra begravningsceremoni–
–där en större grupp människor
har tillfälle att närvara.
Motala ström var inte bara en plats
för ritualer och begravningar.
Här verkar många också
ha träffats av andra skäl.
Vi tror att Motala ström vid den här
tidpunkten blev en viktig knutpunkt–
–som samlade jägare-samlare
från de omkringliggande landen–
–en eller ett par gånger per år.
Det här var viktigt, därför att folk
behövde träffas från hela stammen.
Inte minst ungdomarna
som skulle hitta en partner.
För att inte gifta sig inom familjen,
gavs ett större urval på det sättet.
Det har nu gått över 2 000 år
sen den förra kallperioden–
–och sen dess har temperaturen
bara fortsatt att öka.
Det skandinaviska klimatet
blir allt varmare–
–och påminner mer om hur det är
i Frankrike eller södra England idag.
Det kan vara svårt
att föreställa sig–
–men då fanns det sköldpaddor
och pelikaner i de svenska sjöarna.
Vi är vid Nämforsen i Ångermanälven.
Det här var en havsvik då
och naturen såg annorlunda ut.
Det var varmt
och det fanns gott om mat.
Förmodligen var livet ganska
behagligt för stenåldersjägarna här.
De lämnade spår efter sig.
De äldsta är 6 000 år gamla.
Hällristningsområdet är
ett av de största i Europa.
Och bilderna berättar för oss
om människornas liv och tankevärld.
Ungefär 400 båtar är ristade –
allt från stora skepp till små båtar.
Det är 700 djur avbildade,
varav 460 ungefär är säkra älgar.
Älgen måste ha haft stor betydelse,
för den finns i så stor omfattning.
Orsaken till
att man ristar in just älgar–
–det är att man använder älgen
i alla tänkbara sammanhang.
Hon ger kläder, hon ger kött, och hon
är en del av naturens fruktbarhet.
Det fanns gott om vilt och fisk
här långt inne i havsviken.
Med skyddat läge var det en perfekt
boplats för stenåldersmänniskan.
Och när laxen lekte i viken, så blev
det en samlingsplats för många fler.
Ristningarna är spåren man lämnade
efter sig till kommande generationer.
I 8 000 år har man i Skandinavien
levt som jägare och samlare–
–och anpassat livet efter tillgången
på mat och djurens förflyttningar.
Ett liv i ständig rörelse.
Men allt det
kommer snart att förändras...
Det milda, fuktiga klimatet lockar en
ny grupp av människor att flytta hit.
Först kommer enstaka män
som utforskar de nya markerna.
Och sen hela familjer.
Med sig har de en dyrbar last
och en speciell kunskap–
–som ska leda till en av de största
förändringarna i vår historia.
Det är nu vi börjar odla vår mat.
Jordbruket kommer från Mellanöstern.
Här hade man odlat och förädlat säd–
–i kanske 10 000 år, och man hade
hållit boskap nästan lika länge.
Kunskapen sprider sig förvånansvärt
sakta från Centraleuropa in i Norden.
Kanske kom den slutligen hit
för att det fanns obruten mark här–
–i kombination
med människans nyfikenhet.
Detta är början på det moderna liv
som vi lever idag.
När stenåldersbönderna börjar
bosätta sig i jägarnas områden–
–uppstår en risk för konflikter.
Men förhandlingar och gåvor
kan lösa svåra situationer.
Det kan ha förekommit konflikter,
men vi hittar inga spår efter det.
Det kan ha gått fredligt till – man
har löst situationer med förhandling.
Det sannolika är att man planerat
förflyttningarna ganska noga–
–undersökt landskapet och förhandlat
med jägar-samlarna i området–
–om var man kunde bosätta sig
och under vilka förhållanden osv.
En stor skillnad mellan
att vara jägare och vara bonde är–
–att bonden kan producera överskott.
Det betyder inte bara–
–att du kan spara till sämre tider,
du kan också hjälpa folk runtomkring.
Det är faktiskt så att bondelivet
kräver ett allt större samarbete–
–mellan olika grupper–
–och därför får vi ett samhälle som
kanske är mer likt det vi har idag.
Det här gick ganska snabbt.
På enstaka generationer–
–fördubblades befolkningen i södra
Sverige, främst genom invandring.
De första sädesslagen som man odlar
är vete och enkorn–
–och detta är ju sädesslag
som vi fortfarande brukar oss av.
Med stenåldersbönderna
kommer inte bara kunskapen om odling.
Det kommer också en ny sorts
vackert dekorerad keramik.
Arkeologer kallar den nya jordbrukar-
kulturen för trattbägarkultur–
–efter en av de typiska kärlformer
av keramik som finns från perioden–
–med formen av just en trattbägare.
Utmärkande, förutom trattformen,
är att man ofta dekorerade halsarna.
Man har kunnat ha dem
nedgrävda i marken, svalt–
–och ha både mat och färskvatten
i de här kärlen.
Man kan säga
att det är en form av kylskåp.
Med jordbruket blir man mer bofast
och bor på samma ställe året runt.
En fördel med att vara bonde
är att du kan hysa en större familj.
Du behöver många som kan jobba
på gården och du behöver många barn.
Under den här perioden ser vi också
att barnadödligheten minskar.
Det finns både bönder
och jägar-samlargrupper samtidigt.
Vi ser i det arkeologiska materialet
att de har utbytt föremål.
Men vi ser också på dna i skeletten,
att de inte fått barn med varandra.
De har levt åtskilda under 1 000 år
– det är 40 generationer–
–så det måste ha funnits
starka barriärer för att blandas.
Men med det nya sättet att leva
dyker ett nytt hot upp: sjukdomar.
Man lever inte bara nära djuren–
–man lever också nära djurens
avföring och sin egen avföring.
Det här gör att vi kommer i kontakt
med helt nya mikroorganismer–
–olika parasiter och annat
som leder till tarminfektioner.
Och när många bor tätt ihop,
så ökar också luftvägsinfektioner.
Tuberkulos och influensa
och liknande.
Med den nya jordbrukskulturen kommer
också nya sätt att begrava de döda.
En del får sin sista vila i gravar
byggda av kolossala stenblock.
Med den mer bofasta livsstilen
som jordbrukarna för med sig–
–förändras sättet att tänka. Gravarna
blir inte bara rituellt viktiga–
–utan de blir också ett sätt att visa
släktens storhet och framgång.
Man börjar skilja mellan dem
som har makt, och dem som saknar den.
Storstensgravarna har gångar–
–och de riktar in sig mot solens
uppgångsriktning under sen höst.
I den fornnordiska kalendern var det
tiden då de dödas andar kom fram–
–och det är nånting som lever kvar
i halloween och i allhelgonadagen–
–när vi besöker kyrkogårdar
och så vidare.
I öppningen lades gåvor som de döda
fick med sig i livet efter detta.
Det kunde vara keramik...
...bärnstenspärlor...
...och förstås bitar
av den värdefulla flintan.
Flintan var samhällets smörjmedel.
Man öppnade flintgruvor i Skåne och
Danmark, och sen reste expeditioner–
–kanske varje år och bytte till sig
flintyxor, och så åkte de hem.
Det gjorde man i hela södra Sverige,
ända upp till Mälardalen.
Där offrade man mycket av flintan–
–till gudarna, främst Moder Jord,
för att få goda skördar.
Man behövde inte flintyxorna.
De vanliga yxorna i de lokala
stenarterna var minst lika effektiva.
Gången är nästan sex meter lång.
Här framme ligger kammaren
där de döda lades för sin sista vila.
Taket består av fyra stora takhällar,
mellan en och två meter breda.
Stenarna i gången är lite lägre
än i kammaren.
För att hantera nivåskillnaden så har
man placerat en nyckelsten av granit–
–en extra stark bergart som
kunde bära vikten från takblocket.
Ett otroligt komplicerat
och skickligt utfört arbete.
Stenkammargravarna var ingenjörskonst
eller arkitektur på väldigt hög nivå–
–och för det här jobbet
krävdes byggmästare.
Det finns ett sätt att bygga gravar
på östra sidan Sverige–
–och ett på västra sidan. Man anar
två olika arkitektoniska traditioner.
Just den här graven är byggd
för omkring 5 300 år sedan.
Den tillhörde en stenålderssläkt
i många generationer.
En sån här grav är också ett sätt
att visa upp sin rikedom och makt.
Samhället blir mer ojämlikt. Inte
materiellt egentligen, utan rituellt.
Vissa personer och släkter
fick stor rituell makt.
T.o.m. makt över liv och död. De
första människooffren dyker upp nu–
–vilket är ett extremt sätt
att markera sitt inflytande.
Här ligger en ung kvinna.
Hon var 18–20 år när hon dog.
Av fyndomständigheterna så kan vi se
att hon inte dött en naturlig död.
Den unga kvinnan dödas i en sjö
för 5 000 år sen, utanför Falköping.
Maginnehållet har bevarats. Hon hade
ätit massor av hallon innan hon dog.
Det är så hon fått sitt namn
– Hallonflickan.
Hon är Sveriges
första kända människooffer.
Sättet hon låg på i vattnet visar
att hon inte drunknat på vanligt vis.
Hennes händer var bundna på magen.
Hennes ben och fötter var uppknutna
mot lårens baksida, mot rumpan till.
Det här visar tydligt att hon inte
bara ramlat i vattnet och drunknat–
–utan hon har bragts om livet.
Nån har hjälpt till.
Man gör det här för att uppnå
ett resultat, kanske bättre skördar.
Det kan vara fred med gudarna.
Det kan vara fred med förfäderna.
Det kan finnas sociala skäl. Man tar
en människas liv – med åskådarmassor.
Och det handlar om att markera:
"Det är jag som bestämmer
vem som får leva och vem som får dö."
Vid den tid då Hallonflickan dödas–
–har en ny grupp människor börjat
röra sig genom Europa, mot Sverige.
Och de har med sig nåt som gör att
stenåldern börjar gå mot sitt slut.
Det här är en ny grupp av människor.
De har sin härkomst i det
som idag är Ryssland och Ukraina.
De rör sig snabbt över kontinenten
och ända upp till Skandinavien–
–bland annat
genom att rida på hästar.
Några personer i den här gruppen
slutade sina dagar här.
När den här rondellen i Linköping
byggdes, fann man en stenåldersgrav.
Innan bygget kunde slutföras
fick arkeologerna gräva ut platsen.
Det man hittade var unikt. Gåvorna
som de döda fått med sig i graven–
–visar att en ny era i vår historia
är på väg.
Det är en begravning av ett ungt par.
Vi vet inte vad som dödade dem,
men vi vet att de dog tidigt.
De begravs tillsammans
för 4 500 år sedan–
-omgärdade av gåvor
inför den sista resan.
Gåvor som berättar att de tillhör
en ny kultur: stridsyxekulturen.
Och den kommer att bli dominerande
i hela södra Skandinavien.
Stridsyxekultur kallas det, efter
stridsyxan – som var ofunktionell.
Framför allt var den ett symboliskt
föremål som man visade upp–
–för att visa att man var
en viktig medlem i samhället.
Ser man på tidigare folkvandrings-
vågor eller förändringsprocesser–
–hos stenåldersjägarna eller jord-
brukarna, så sker det över lång tid.
Men här tar det bara några hundra år.
Mannen och kvinnan
är inte ensamma i sin grav.
Samtidigt med paret begravs också
ett tre månader gammalt spädbarn.
I graven ligger också en hund
och föremål som berättar om familjen.
Det finns inga synliga skador–
–så de kan ha drunknat
eller dött av sjukdom.
Det är ett välbeställt par–
–förmodligen med mycket makt
och en ledande funktion i bygden.
Kvinnan är spännande, för hon har
haft en trollpåse full med redskap–
–som en kniv, en spets, bäverkäkar,
en bärnstenspärla och mycket annat.
Det här visar att hon troligtvis
har varit medicinkvinna–
–men också en ledare av ritualer.
Framför näsan
har hon en offerdolk av hjorthorn–
–som tyder på
att hon ledde ritualerna dessutom.
Sen de första människorna kom hit för
att jaga på somrarna har mycket hänt.
I slutet av stenåldern har de olika
grupperna som befolkat vårt land–
–fått gemensamma barn.
Det stenålderns nordbor
lärt sig av varandra–
–förs vidare till nya generationer.
Människorna här har blivit
summan av sin historia.
De allra flesta
kommer att leva sina liv som bönder–
–men i norr håller människorna
liv i jakten och insamlandet.
I Bergsgraven finns också tecken
på att stenåldern snart är förbi.
För bredvid de döda
finns små spiraler – i koppar.
Och de varslar om
att en ny tid är på väg.
Ett nytt kapitel i vår historia–
–då gyllene brons och glänsande järn
slår igenom här uppe i Norden.
Jakten på metaller får människorna
att ge sig ut på farliga resor–
–och lämna stenåldern bakom sig.
Det är metallernas tid.
Textning: Ulrika Jansson Båving
Svensk Medietext för SVT