Jaha, Leif Öhman...
Vad sitter du här för?
Det blev lite strul igår
nere på pizzerian.
Jaså, med vem då?
Två vakter flög på mig,
så jag fick sätta dem på plats.
Jävlar! Vad hände?
Jag drog ett dubbelslag
i solarplexus på den första.
Sen drog jag ett judokast...
Leif! Vad gör du?
Gud förbannat! Satan!
Hur gjorde du?
Jävlar, vilken slagskämpe!
Bli raggare! Vi behöver nån som du.
–Jag vet inte, jag har gården...
–För helvete, med oss slipper du det.
Brorsan har svårt
att klara sig själv också.
Brorsan? Du menar han som sket i dig
när du låg på sjukhuset?
–Ja, men läkarna sa åt honom...
–Leif! Din brorsa svek dig.
Med oss blir du aldrig sviken.
–Jag ska ta mig en funderare.
–Gör det.
–Alla dina kungar.
–Finns i sjön.
Det tror jag inte på!
Du fuskar ju. Skitunge!
Det är Leif som har lärt mig.
Satan! Leif! Vad är klockan?
–Kvart över elva.
–Jag skulle ha hämtat honom elva.
–Jag måste dra. Hej då.
–Kör försiktigt.
Hallå där.
Var fan är du, Billy?
–Nämen! Har brorsan lämnat dig igen?
–Det kanske har hänt nåt.
–Han kanske hänger med sin nya tjej.
–Jag vet inte...
Hoppa in i bilen. Vi kör dig.
Många skiter i familjen när det
kommer in en tjej i deras liv.
–Billy har gjort det några gånger.
–Vi har sett det.
Ska du inte hänga med oss istället?
Din brorsa har varit ett svin.
–Jävla svikare.
–Svikar-Billy.
Svikar-Billy, Svikar-Billy.
Svikar-Billy, Svikar-Billy,
Svikar-Billy, Svikar-Billy!
Det är bra. – Kör.
Var fan är Leif?
Han måste ha åkt hem redan. Fan!
Leif!
Hej, Leif.
–Jaha. Nu passar det att komma.
–Förlåt, jag glömde.
Du glömde!
Du var väl med den förbannade Elin.
–Ja, vi spelade kort...
–Och du glömde din egen bror.
–När jag frös utanför fängelset.
–Du satt väl bara i fyllecellen?
Jag muckade från kåken!
Och inte fan var du där.
Vet du vem som hämtade mig från kåken
när jag kom ut därifrån?
Skeva-Lena, Dunken
och Jimmy med kniven.
–De ställde upp för mig.
–Vad gör du med farsans gamla jacka?
Du har valt din väg i livet,
och ödet har valt min bana.
–Vadå för bana?
–Kriminaliteten, Billy.
Har man en gång gett sig in i det
tar man sig inte ut. Det är ditt fel!
Hörs.
–Vart ska du?
–Klubbhuset.
–Leffe.
–Tja, Dunken.
Du kom ändå. Kom in för fan.
Hörni, nu är han här. Stor-Leffe.
– Sätt dig.
–Vi har en ny medlem.
–Slagskämpen. Välkommen.
–Ska vi sätta på klubbemblemet?
–Ni kan sätta det på jackan här.
Ha-ha! På jackan?
Nej, det ska in på skinnet.
–Jag vet inte...
–För helvete!
–Du bangar väl inte? Alla vi har en.
–Jag har ont i axeln sen judokastet.
–Bangar du?
–Är du en jävla tönt?
–Är du man eller mus?
–Man! Okej, sätt på tatueringen då.
–Vi kör.
–Bra. Hämta maskinen, Skeva-Lena.
Leif är så himla sur på mig.
Om du är så orolig
kan du väl bara ringa?
Ja, jag får väl göra det. Fan!
–Vad har ni för klubbemblem, då?
–En brinnande falk.
Den fetaste tatueringen du sett.
Man vill inte ha nåt töntigt, som
blommor eller hjärtan och sån skit.
Det behöver du inte vara orolig för.
–Ja, Leif.
–Hej, det var Billy.
–Vilken Billy?
–Din lillebror.
Han som gick på dejt
när jag låg på sjukhus–
–och lämnade mig när jag muckade?
Ja, men... Ska du inte komma hem?
Jag är insyltad i krimskrams
och kriminalitet.
Jag är bortom räddning.
Och du har din tjej, så skit i mig.
–Vad är det som låter?
–Jag tatuerar in en fet jävla falk.
Den brinner och har sig.
Jag har inte tid med dig.
Hallå? – Han la på.
Han sa att han tatuerar sig.
–Så!
–Är den klar? Blev den snygg?
–Den vart grym.
–Har ni en spegel?
Nej. Ta på den här,
så får den läka ordentligt.
Bra, Leif! Du klarade första provet.
Nu ska vi hitta på ett namn åt dig.
Vad vill du bli kallad? Kungen?
Ja. Kungen, eller kanske Dödskungen?
Nä, Kungen blir bra.
Kungen. Det blir bra.
Då ska vi se...
Det är inte alla
som får "Kungen" på jackan.
Nu skulle farsan ha sett mig.
–Så där, då var vi klara.
–Står det Kungen?
Ja, nu står det Kungen.
Du kan inte ha den där frisyren.
Du måste se hårdare ut.
–Han skulle passa i rakat.
–Rakapparat!
Nu ska vi få dig
att se riktigt jävla hård ut.
Ska ni raka allt?
Du kommer se
riktigt jävla kriminell ut.
Så där!
Nu visar vi upp vår nya medlem.
Leffe, eller Kungen,
nu köper du fyra skrovmål åt oss.
Titta på mig. Du är en av oss nu.
En bamsekorv med extra senap,
det är balsam för själen.
Fyra med extra allt,
senap och rubbet.
–Men Leif, vad har du gjort?
–Känner du inte igen din egen bror?
–Du ser ut som...
–...en kriminell, jag vet!
Jag är bortom räddning, insyltad!
Låt mig vara, för helvete!
–Vet du vad det står på din rygg?
–Kungen. Dödskungen fick inte plats.
Var med din lilla flickkompis
och låt mig vara.
Tack för burgarna, Kuken.
–Vad hände?
–Vi håller på med lite kriminalitet.
Jag ska hålla vakt.
Fattar du inte att de driver med dig?
Har du sett vad det står på jackan?
Kuken...
Kom, Leif. Vi går in i värmen.
–Men de sa ju...
–Kom.
Vad har de gjort med håret?
Eh... Okej.
Mitt hår! Satan, de har lurat mig.
Förbannat!
Lugn, du har oss.
Strunta i de där jävla svinen.
Tatueringen, då?
Är det en stor brinnande falk?
–Nej...
–Jo! En jättestor brinnande falk.
–Jo, just det. Skitsnygg.
–Verkligen.
Nu är vi alla tillsammans igen.
Ni är de bästa jag vet.
Nu behöver vi aldrig skiljas åt.
–Hörni, jag måste berätta en sak.
–Vad?
Jag har fått ett jobb i Stockholm.
Jag behöver flytta tillbaka dit.
Nej, Elin! Fan. Måste du flytta?
Kan du inte bo kvar här?
Jag har gjort allt för att försöka få
nån typ av inkomst här. Det går inte!
–Det gäller att vara lite driven.
–Som ni två?
Vi har både
sjukvårdsbidrag och a-kassa.
Fast det betyder
att man är arbetslös.
Inkomst som inkomst. Det gäller att
lära sig känna rätt folk här i byn.
Rätt folk? Människor
som skriver "Kuken" på ryggen?
–Varför skrev de så?
–De skrev väl fel.
Ja, de gjorde väl det.
Nä, Billy och Kuken, ska vi dra?
–Får du bort det?
–Så där!
–Jag kommer sakna dig, Elin.
–Jag också, faktiskt.
–Jag kommer sakna er också.
–Vi får hälsa på i Stockholm.
–Prova på Spy bar kanske?
–Jag har inte sett den filmen än.
Svensktextning: Thomas Eriksson
(c) Sveriges Television AB 2017