Fint ställe!
Det här var en jättebra idé.
Du fyller bara år en gång om året.
Tack!
Precis vad jag behövde!
–En jättebra present.
–Tycker du?
–Å, vilket fint rum!
–Ja. Stor säng.
Stäng dörren, Magnus.
Äntligen ensamma!
Grattis på födelsedagen!
–Jag har en överraskning till dig!
–Jaså?
–Grattis!
–Nu är du gammal, din jävel!
Vi har ingen tid att förlora. Jag har
gjort ett schema för aktiviteterna.
Tipspromenaden
börjar om exakt sju minuter.
Det här trodde du inte, va?!
Nej, det trodde jag inte.
Där är frågan.
"Den 6 maj 2002 råkade Magnus
slå sönder en prydnadssak."
Vad då? 1: en tallrik,
X: en ljusstake, 2: en vas.
Det är 2: en vas.
Hon har nog
aldrig förlåtit mig för det.
Hur mycket var vasen värd?
1: 500 kr, X: 4 000 kr–
–eller 2: inte så mycket,
men den betydde mycket för Frida.
–Var den värd 4 000 kronor?
–Det är nog sista alternativet.
–Undrar vad tjejerna gör nu?
–De har väl nån annan aktivitet.
Tjing, tjing!
Mm! Gud, vad gott vin!
Fylligt!
–Jag vet knappt var vi är.
–Här är nästa.
"Vad sa Fridas mormor
till Frida på sin dödsbädd?"
1: ta väl hand om dig, X:
kärleken är det viktigaste i livet–
–eller 2: Var rädd om den här vasen.
–Det är 2.
Få höra, då!
När Sebastian tar i mig så är det
som om allt runt omkring står still.
–Bara vi två i hela världen.
–Underbart!
När Magnus tar på mig
så blir det elektriskt.
Det är en sån
otrolig erotisk laddning!
När Ulf tar i mig är det som...
...att lösa korsord!
Det får tiden att gå.
Det är väl slut snart?
"Varför förstörde Magnus vasen?" 1:
han är slarvig, X: saknar finmotorik–
–eller 2: han saknar respekt
för Frida och hennes ägodelar.
Kryss?
Titta här vad jag har hittat, Carita!
–Var har du hittat det?
–På marken.
Fina bilder! Det är ett pensionat.
Vet du vad jag har tänkt ut?
–Vad har du tänkt ut, Per-Arne?
–Titta här vad det står!
"Upplev en gemytlig stämning långt
borta från den stressiga vardagen."
"En avslappnande och romantisk
weekend med nån du tycker om."
Vi ska åka dit. Vi behöver komma
bort från den stressiga vardagen.
Fantastiskt! När ska vi åka?
Nu!
Jag är säker på att det är weekend.
–Oj! Ska jag ta med den här?
–Ja.
Mm...
Killarna har varit borta länge.
Det börjar bli mörkt.
De klarar sig. Magnus har videokamera
så att de kan visa vad de har gjort.
Jag är så rädd.
Jag är så fruktansvärt rädd.
Vi kommer att dö här ute.
–Ulf har blivit tokig.
–Ett, kryss, två...
Å, Per-Arne, vad du kan hitta på!
Det här kallar jag
en romantisk weekend! Skål, Carita!
Skål, Per-Arne!
–Ja...nej... Nu kan vi det här, va?
–Ja, nu åker vi hem.
–Jag går ut och startar bilen.
–Ja, jag lägger mig här.
Nej, nu får de komma!
Jag ska äta middag snart.
–Hej. Nu är vi här.
–Hej.
–Hallå...
–Hur har ni haft det?
–Bra, tycker jag.
Vi... Ulf gick ner sig,
men vi hittade en torr säck, så...
–Bra. Då går vi och äter.
–Jag skulle vilja blunda fem minuter.
Jag vet inte... En romantisk weekend
verkar bara befästa könsrollerna.
Nej! Det blir helt underbart. Bara du
och jag. Ingen TV, inga telefoner...
–Nä, jag vet inte...
–Inga karlar.
Där har du en poäng.
–Jag älskar dig, Robyn.
–Jag älskar dig, Leon.
Å, fy fan!
Nämen...
–Hej.
–Var har du varit?
Du skulle ha öppnat dörren för mig.
Jag hade en väska med mig.
–Vi gör inte så här. Hur var namnet?
–Gun.
–Hur var ditt namn?
–Johan.
Nu har du varit så dum,
så nu får du gottgöra det.
–Du kan börja med att ge mig en puss.
–Nej...
–Ge mig en liten puss!
–Rum 27.
–Dit hittar inte jag, Johan.
–Anna!
–Hon hjälper dig.
–Nämen... Hallå!
Vad pysslar du med? Jag är väl
inte handikappad. Ni är rent galna!
Ska du inte ha nyckeln?
Galen!
Magnus har blivit befordrad.
Nu får han jobba som avdelningschef.
Sebastian har fått en ny leasingbil,
en Toyota. Jätteskön!
–Han är väldigt poppis hos chefen.
–Magnus är chef själv.
Sebastian tackade nej till chefsjobb
för min skull – men ja till lönelyft.
–Ulf har gått ner på deltid.
–Jaha.
Sebastian fick
en atlas i skinn av sitt företag.
Magnus fick en Orreforsskål.
Ni får se den sen.
–Berätta vad jag fick!
–Jag minns inte det.
Jag fick en almanacka.
Magnus tog med mig på konferens
till Hasseludden. Jättefint ställe!
Sebastian
går gratis på S.A.T.S Sports Club.
Han ville komma i form för min skull.
Magnus är redan så vältränad.
– Jag förstår inte hur du lyckas!
–Ulf har börjat med stavgång.
–Vad roligt!
Det enda
han kunde göra efter pungbråcket...
Du är kvar. Tur det! De har så
konstiga grejer på det här stället.
Sadel – vem vill äta det? Särskilt
inte när den har legat på ett rådjur.
Kvällens förrätt: toskansk sallad
med rucolabädd och honungsrostade...
Nej, nej. Vi ska ha revbensspjäll med
kokta potäter och två stora stark.
Ta in en halvböj och tänd
upp i taket. Ta ut kaninmaten!
Nu myser vi innan käket kommer.
Kolla här! Åh!
Men Gud, Peter! Var inte så grinig
för att du inte har en flickvän.
Du är världens snällaste!
Vad kan en sån här
liten handmålad porslinsdocka heta?
Min kompis kom hem från Skottland
i går. Han hade med sig en whisky.
Jag är ingen whiskytönt, men den var
något i hästväg. En otrolig röksmak!
Jag tror att den hette Glen Hockney.
Det är töntigt att alla har blivit
såna experter på maltwhisky.
Jag var i Skottland i fjol. En kompis
lurade in mig på en whiskyprovning.
Vi fick smaka en 30 år gammal
Loch of Frachenass. Helt fantastisk!
Det fanns bara
100 flaskor i hela världen.
Jag är inte heller nån whiskykille...
...men jag var en gång på ett jätte–
litet destilleri i södra Skottland.
Glenn Hochenflochochass hette det.
Fyra jättesmå munkar framställde
en whisky som var så sjukt rökig...
Vi var tvungna
att prata gaeliska med dem.
Hemma har jag en 300 år gammal
Glenn Obanochnochlochloch Ulangloch.
Jag köpte den av två keltiska druider
som har ett pyttelitet destilleri.
Det är bara två till
som har varit där.
Man har ögonbindel på sig
när man åker dit.
Jag var i Skottland en annan gång
också. Då blev jag bortförd–
–till en liten,
mystisk...urgammal liten grotta.
Den låg under havsbottnen. Man
åkte ner till den i en gammal ubåt.
För att portarna skulle öppnas
fick man säga en gammal trollformel.
Visst är det sjukt!
I grottan bodde en gammal trollpacka.
Hon hette...Lochoch...
...hochlogsch...
...glenndalhua.
Legenden säger att
om du uttalar hennes namn baklänges–
–så blir du fångad i grottan,
för alltid.
–Gjorde de whisky där?
–Det vet jag inte.
–Nån som vill ha en öl till?
–Jag!
Jag tar en runda till.
Vad underbart att ha er som vänner!
Vi kan prata om allt.
–Vi har fått en så nära relation.
–Det är häftigt med denna närhet!
Jag kan lägga armen om dig, Frida.
– Och du tar inte illa upp, Magnus.
–Vad mycket kul vi har gjort ihop!
–Vi har inte gjort allt man kan göra.
Nej...
Det finns
många spännande grejer att prova...
–...att göra.
–Kul med den här helgen!
–Skönt med avkoppling!
–Omväxling förnöjer.
Man ska inte vara rädd för att byta.
Nämen...
Säg till exempel
att jag äter bruna bönor varje dag...
Det är jättegott med bruna bönor, men
säg att jag MÅSTE äta dem varje dag.
Då är det klart att jag blir nyfiken
på hur annan mat smakar.
Och Magnus äter hummer varje dag.
Han kanske är trött på det.
Om jag får prova din hummer
får du smaka mina bruna bönor.
–För omväxlings skull...
–Vad vill du säga?
Vi kan vara naturliga
och fria med varandra.
Om jag masserar Frida,
så tycker inte du att det är jobbigt.
Du kan göra likadant på Kristina.
–Kristina har gått nu.
–Jaha.
–Hon skulle ringa efter en taxi.
–Vi ska gå och lägga oss nu.
Det har varit en lång dag.
Tack och god afton.
God natt.
Det är bara du och jag kvar, Jenny.
–Ska du beställa nåt?
–Ja.
–Vad då?
–Några öl.
Det är karladricka, det!
–Du är glad i dag.
–Ja...
Vet du
hur man säger "glad" på danska?
–Nej.
–Kåt.
Det stavas med "d",
så på danska är du "kåd" i dag.
Hallå!
Vet du vad dansken säger när nåt
gått snett? Det är kuk i maskineriet.
När man är kåt vill man inte ha kuken
där, utan på ett trevligare ställe.
–Hallå! Får man ingen hjälp här...
–Följ med mig upp på rummet!
–Nej tack.
–Vet du vad det betyder på danska?
"Jag vill ha dig, Gun!"
Då säger jag: "Butiken är öppen!"
Kom här! Hallå!
Att man aldrig kan få vara i fred!
Om jag sätter mig hos dig
tar du inte illa upp?
Jag sätter mig här hos dig.
Om jag lägger armen om dig
tar väl du inte illa upp?
–Jag har tårgasspray i väskan.
–Jaha.
–Det var dags för städning.
–Halv ett på natten?
Här städar vi på natten.
–Jag vill inte ha nån städning.
–Då får du böta.
Det är höga böter om man inte
tar emot städningen – 675 kronor.
–Fan... Hur lång tid tar det?
–Det tar bara tio minuter.
Ja, ja... Följ med, då.
RINGSIGNAL
–Det är Gert här.
–Är det receptionen?
Jag vill beställa väckning.
Är du inte vaken?
Snackar du i sömnen, nu?
–Kan jag beställa väckning av dig?
–Sömntuta!
Kan inte du ta min beställning?
–Bu!
–Hallå?
Där väckte jag dig, du!
Stör du inte de andra gästerna?
Nej, jag ska
bara titta lite på sängen.
Man brukar inte städa mitt i natten.
–Jag ska bara in och städa här...
–Vad gör du?
–Så kan du komma...
–Du är ingen riktig städerska!
Gå ut, för fan!
Man säger inte nej
till en grann kvinna! Kom nu!
Kom... Hallå! Hallå!
–Hjälp!
–Kom tillbaks!
Så! Släpp! Kom nu!
Vad är det fråga om?
Han tog dammvippan
och försökte få in mig på rummet.
–Jag är chockad.
–Hjälp henne in på rummet.
Där är du...
Då kanske man kan få pussen nu?
Programtextning: Britta L Bergman
(c) Sveriges Television AB 2004
Det här är livet, Peter! Vara ute
på landet och andas frisk lantluft!
Härligt!