Ett av ledorden vi valde att lyfta fram i det här poddprojektet – och även i hela valröelsen –
– är ansvarsutkrävande.
Granska politiken så att vi kan säga: "Men du sa så här i det här poddavsnittet. Varför blev det inte så?"
Eller varför har du ändrat dig eller vad det nu är?
Hej Janet Ågren!
Hej Anders...! Hej Lena...!
När vi började tänka på valet – någon gång under 2019 –
– då funderade vi på vad vi kan bidra med.
Hur kan vi utveckla den lokala demokratin?
Då såg vi att ett problem som lokal media har är att ställa fråga tre, fyra och fem när de intervjuar om miljö- och klimatfrågor.
De kan sällan följdfrågorna.
Då kände vi att där kan en podd
passa bra in och ställa följdfrågor.
För vi upplever att man kan komma undan men rätt mycket okunskap. I många frågor, men också klimat- och miljöfrågor.
Så vi tänker att det här både är ett sätt att visa medborgarna vad politikerna faktiskt svarar –
– men också att bilda politikerna. För de blir ju tvungna att
läsa på och reflektera kring de här frågorna.
Men till min stora chock börjar vi närma oss
400 lyssningar på de här poddavsnitten.
Jag vet inte vad det är för lokalpolitiska galningar som håller på. Men de lyssnar.
På den här toppen av ön vill man bygga
ganska mycket bostäder.
Det har många fördelar, men samtidigt innebär det att man hugger ner rätt så mycket stadsnära skog.
Och begränsar den biologiska mångfalden.
Utbyggnationen har pausats för att man har sett vitryggig hackspett där, men man vill få dem att flytta därifrån.
Såna stadsbyggnadsfrågor pratar vi om i podden.
Och rätt så mycket också i Naturskyddsföreningen Umeå.
Jag hoppas och önskar av kretsar
att man inte släpper politiken.
Att faktiskt påverka politiken lokalt. För det är politikerna som tar besluten som påverkar klimat och miljö.
Och det är de som har resurserna för att faktiskt
göra någon skillnad. Om de skärper sig.
Så ja, vi kommer fortsätta. Och nästa steg är väl att vi ska försöka få intervjuer ett år efter valet.
Kanske med de som leder kommunen.
Och fråga: Vad har ni gjort? Hur ser ni på ert arbete? Kommer ni nå klimat- och hållbarhetsmålen efter det arbetet?