Jag heter Eva Eiderström.
Jag jobbar på Naturskyddsföreningen och jag jobbar på en avdelning som heter “Handla miljövänligt”.
Vi jobbar jättemycket med viktiga frågor för oss alla.
Hur kan jag leva på ett bättre sätt som gör att vi klarar av alla de utmaningar samhället står inför?
Och hur kan vi med vårt sätt att leva faktiskt stötta den förändring som behövs?
Då kan vi använda så konkreta redskap som vad vi gör dagligen –
– och vi kan göra det genom vilka val vi gör.
Vi har utvecklat ett miljömärkningssystem som hjälper till i de här vardagsvalen.
Det heter bra miljöval.
Vår miljömärkning har...
Det första kriteriet presenterades i Sveriges Natur nummer ett 1990.
Så vi har funnits ganska länge.
Vi försöker ändå uppmuntra folk att göra det man kan.
Att inte ställa krav på sig att man ska göra allting rätt, för det är ganska orimligt.
Och om det blir svårare, gör i alla fall någonting rätt.
Det finns ju både billiga och dyra miljömärkta produkter.
Miljömärkning i sig leder inte till att produkterna blir dyrare eller sämre för den delen.
Så då kan man ju välja det som passar ens ekonomi –
– och kanske åtminstone köpa varannan gång om man förut har köpt varje gång.
Men allting man gör är bättre än att inte göra någonting alls.
Om man pratar om något slags teoretiskt långsiktigt mål så vore det att..
Om man ser handla som både köpa och agera –
– så jobbade vi med hur vi ser på att skaffa oss tillgång till det vi behöver.
Om vi kan göra det på andra sätt än att köpa en egen pryl till exempel.
Egentligen i förlängningen ett sätt att försöka minska hela den stora resursåtgång som är konsekvenserna av –
– att vi använder saker väldigt lång tid och sedan ersätter dem med någonting nytt.
Det är ju jättespännande och det skulle vara väldigt roligt om det tog fart och gynnades på olika sätt i samhället.
Det förekommer många test på olika håll bland olika företag och olika företeelser som redan finns som innebär det här.
Men att det skalades upp och blev den nya normen på något sätt skulle vara väldigt, väldigt bra.
Och det skulle också föra med sig att klimatutsläppen sjönk dramatiskt eftersom hela den här stora resursomsättningen –
– som vi gör kostade massa resurser.
Och sedan när vi använt dem, så plötsligt blir de hopplöst ihopblandade och vi kan inte dra fördel av dem igen.
I stället för att använda dem så länge som möjligt och hitta sätt att försäkra oss om att vi inte behöver byta ut allt –
– utan bara byta ut delar och så där.