Välkommen till ett samtal om en forskningsagenda med fokus på mikroplast.
Som vi nyligen har publicerat på vår webbplats.
Vi har lagt länken i beskrivningen under filmen.
Det är intressant läsning den här forskningsagendan.
Vi vill att du laddar ner den och att ni tar till er innehållet.
Och med mig här idag för att berätta mer om forskningsagendan så har jag
Åsa och Julia
Berätta lite mer om vad ni jobbar med?
Ja mitt namn är Julia Taylor
Och jag jobbar på Naturvårdsverket
Med vår nationella plastsamordning där jag jobbar mest med
Mikroplast
Och då det är jag som är Åsa och jag jobbar också inom den nationella samordningen där jag samordna frågan internt
om mikroplaster
Och sen jobbar jag en del med miljöövervakning av mikroplaster.
Jag heter Henrik Löwenhamn och är kommunikatör på Naturvårdsverket.
Ja men då börjar vi med
Vad är en forskningsagenda för något och varför behövs det en inom mikroplastområdet?
Vi såg att vi i vårt arbete med att ta fram styrmedel och åtgärder hade
Stora kunskapsluckor för att kunna utföra vårt arbete på ett bra sätt
Och därför så såg vi att det behövdes en forskningsagenda som
Ringar in de områden där vi behöver mer kunskap för
Kunna
Utföra vårt arbete med att minska utsläppen på bättre sätt.
Har du exempel på områden eller vad skulle kunna vara för något?
Ja men vi har vi har delat in forskningsagendan i olika områden dels då
Mikroplaster övergripande, vad som behövs. Vilka områden som
Eller så här... Vi behöver
Kunskap på ett övergripande plan sen så har vi också
Delat in i agendan efter de de största källorna. Så det är väg och däckslitage
Nedskräpning som behandlas ganska övergripande
Textiltvätt
Konstgräsplaner
Vem är det som ska läsa den här
forskningsagendan, vilka vill vi
Ska ta den till sig?
Men det är egentligen alla som jobbar med att ta fram kunskap
Så det kan vara
Forskningsfinansiärer, det kan vara forskare
Det kan också vara olika produktutvecklare som jobbar med att
Ta fram nya produkter eller förbättra befintliga produkter.
Åsa, hur vill vi att den ska
användas rent konkret?
Men vi vill att den ska användas som en inspiration tänker vi.
Att den ska liksom
Peka ut riktningen framåt
Där vi ser att det här
Här behöver man kraftansamla insatserna
Mikroplastområdet är väldigt brett så därför har vi identifierat
Områdena där vi ser att det här behöver vi prioritera insatserna för att på så sätt
När vi gör kraftansamlingar tillsammans så kan vi ta stora steg
I kunskapsinhämtning
Istället för att det sker
Lite grann
Lite pö om pö som gör att det blir svårt att
Samla kunskapen helt enkelt
Vad vill vi liksom på lite längre sikt Vad vill vi att den ska leda till då, vad vill vi ska
hända om flera år eller på ännu längre sikt
Jo men det är just att få en bättre
Kunskaps..., en bättre grund
För oss som vi kan använda när vi fattar beslut kring olika styrmedel och åtgärder
Och vi vet ju att det har ju skett väldigt mycket forskning inom det här området på senare tid
Men just eftersom det är ett ganska nytt forskningsområde så är det
Fortfarande ganska stora kunskapsluckor
Som vi tampas med så när vi ska fatta våra beslut
Om jag
Jobbar med plast
Men kanske inte just direkt relaterat till forskning
Vad har jag att hämta i den här forskningsagendan?
Varför ska jag läsa den?
Jag tänker att om man till exempel jobbar med produktutvecklingen eller innovation
På ett plastföretag
Så kan det väl vara bra att läsa vår agenda och se, men var finns det
brister i produkter eller vad ska man säga men vad kan man bidra i att utveckla hållbara produkter
som gör att att
Mikroplastutsläppen minskar
Det kan ju vara inom jättemånga olika områden
Som till exempel inom väg och däckbranschen
Där kanske det finns möjlighet och vi har
Som vi sa med konstgräsplaner till exempel där vi ser ju att det kommer det jättemycket mikroplaster från både gummi
granulat och från själva
konstgrässtråna
Där skulle man kanske kunna hitta på nya metoder för att
Göra bättre hållbara
Produkter
Ja precis. Det kan handla till exempel om alternativa material för infill
Eller konstruera konstgräsplanen och så att stråna inte släpper
Lika mycket eller om man då tar Åsas exempel med däckslitaget
Alltså däck som slits mindre till exempel
Vi har redan pratat om
Vad vet du om de största källorna. Vilka är dem och
Kan ni utveckla mer kring det?
Vad är det som
Sprider mikroplaster
I naturen?
Ja men vi har jobbat mycket med att kartlägga olika källor vi haft två olika regeringsuppdrag där vi har
tittat på just det.
Det vi har sett är att det är väldigt svårt att sätta en exakt siffra på hur mycket som sprids
Men de största källorna
Det är nedskräpning, väg och däckslitage
Syntetiska textilfibrer och konstgräsplaner och även till viss del pellets.
Och olika avsiktligt
tillsatta mikroplaster i produkter.
Vad vet vi
Vad som händer sen med
De här
mikroplasterna
Alltså om den hamnar i naturen och vattendragen och kanske till slut också havet.
Hur mycket vet vi och vad vet vi om
vad som händer där?
Men det vet du ju att det är ju
Väldiga mängder som släpps ut
Det är åtminstone 150 miljoner ton och att det
Ökar med varje år och plastanvändningen har ökat enormt
Så det byggs ju upp
I haven och nedbrytningen av plast sker ju väldigt långsamt
Så även om vi stoppar tillförseln av mikroplast idag eller inom några år så kommer ju bildandet av mikroplastartiklar
fortgå under lång tid eftersom det finns redan så mycket plast ute
I våra vatten
Och vi har ett problem också i det att vi...
Det är väldigt svårt att rena bort mikroplaster
När det väl finns i ute i miljön
Så det vet vi ju
Men sen hur
farligt
Mikroplaster är för människors hälsa och för vår natur
Där finns det fortfarande tyvärr stora kunskapsluckor
Så där ser vi ju fortsatt behov av att utveckla eller utöka vår kunskap inom det området så det behöver ske mer
Forskning  inom det för
att få bättre kunskap egentligen.
Men vi vet att
Det sprids mikroplaster
och det blir kvar i naturen.
Och sen så är det och då ökar halten av mikroplaster och då kan man ju tänka
De kanske inte är på den nivån just nu
Vissa områden kanske de kan utgöra en hälsofara direkt utan Men de kan ju få en väldigt effekt på ekosystemnivå till exempel.
De försvinner ju inte...
Nej
Det har ju skett forskning som vi sa Vi har precis avslutat
en insats.
Kan ni berätta lite
Vad som skedde där?
Ja precis Vi har precis avslutat en flerårig mikroplast-
Forskningsinsats. Låmgt ord.
Och där så tittade forskarna på
Lite olika områden och det handlade dels om metodutveckling för att kunna
Använda förbättrade metoder i miljöövervakning
Men det handlade också om nanoplaster
Kartläggning av olika flöden i urbana miljöer
Och mikroplaster i sötvatten
Och även just det här med effekter och hälsa
Hälsoeffekter
Den är precis avslutad och det var en resultatkonferens i januari
Vill ni se de presentationerna så kan vi länka till dem i beskrivningen här också
Och de rapporterna
Kommer väl också? Inom kort?
De är nu färdigskrivna av forskarna.
Så att de kommer inom kort att publiceras på Naturvårdsverkets webbplats.
Och som vi alltid gör när vi pratar plast på
Naturvårdsverket. Jag vill påminna om färdplanen som vi har för en hållbar plastanvändning
Den finns det mycket att hitta om man vill
Hjälpa Sverige att
Nå en hållbar plastanvändning
Och så vill jag säga att
Är ni inte redan med nationella plastsamordningen
Tycker du att jag ska
Gå med
Där kan man hålla sig uppdaterad om vad som händer både inom mikroplast och makroplast och
Och vad som händer på Naturvårdsverket när det gäller plast
Men man får också redan på mycket vad som händer i
Sverige
och internationellt.
Har jag något mer att tillägga?
Tänkte säga att vi skickar ut de här breven.
Där kan man hålla sig uppdaterad via dem och sen har vi mycket information på webbplatsen
Och är man med i samordningen så får man också chansen att delta i
arbetsgrupper och referensgrupper om man är intresserad av det
Är det något mer ni vill tillägg om forskningsagendan mer än att jag tycker
Är man intresserad av plast och framför allt mikroplast
Så tycker att man ska läsa
Jag som lekman
Som kommunikatör
Kan ta till mig den
Den är lätt att läsa, den är lätt att
Förstå
Ladda ner och läsa
Något mer att tilllägga,, Julia och Åsa?
Nej Ja jag håller med dig att den är
Den är uppdelad i olika kategorier också så att man kan ju välja gå direkt
På det området man är
Intresserad av Man kan ju titta på den i överblick
Inte läsa den i sin helhet om man inte vill
Det är ingen jättetjock heller, den är verkligen lätt att till sig.
Om man har frågor om
forskningsagendan, är det ok att man kontaktar er då?
Ja självklart
Ja men vad bra
Då vill jag tacka er
Att tacka för att ni hart tittat.
Och så hör ni av er
Om ni har några frågor.
Tack