Nu är vi på Stora Amundön, ett naturreservat
som vi har lite bevakning på –
– för att skydda det här viktiga ålgräset.
För några år sen läste jag i Göteborgs-Posten om att Göteborgs hamn och Sjöfartsverket vill –
– fördjupa och muddra i Göteborgs hamn.
De ville dumpa giftiga muddermassor
i skärgården utanför Vinga.
Jag gick ihop tillsammans med andra
ur lokalbefolkningen ute på öarna.
Vi skrev ihop en namninsamling och
jag skrev en debattartikel om det här.
Jag skickade vidare det till Mark- och miljödomstolen.
Och till slut fick de ett nej på att de här giftiga
muddermassorna inte fick hamna i havet –
– utan det måste deponeras på land och tas hand om.
Det ser ganska klart och fint ut i vattnet. Vi har en fin tånglinje.
Och att brännmaneterna har kommit tillbaka – och de ser ganska tjocka och mätta och belåtna ut.
Jag tänker att vi ska dyka ner lite grann. Vi ska se hur det egentligen ser ut där nere.
Här har vi då... sån här fin tång som också har blivit överväxt av de här fintrådiga algerna.
Det här fluffet. Som man ser så täcks det helt.
När vi får för mycket näring från till exempel avlopp som översvämmas när det är skyfall –
– så växer det till sig väldigt fort.
Det kan täcka den här fina tången vi har här. Och solen kan inte tränga igenom.
Den får inte det solljus som den här tången behöver för att växa och göra sitt viktiga arbete som att fånga kol.
Nedanför mig här så är tången täckt av det här.
Det ser ut som en stor fluffig matta.
Och så vill vi inte ha det. Vi vill att det ska se ut... så här!
Jag ville nog främst att folk runt omkring – i allmänheten –
– skulle bli uppmärksammad på de viktiga miljöerna som är under vattnet också. Att de påverkas av vad vi gör.
Hur vi kör båt, hur vi bygger bryggor.
För att människor ska vara med och värna om den här nära undervattensnaturen, som också är väldigt viktig.
Det är inte bara stora valar och hajar som är viktiga –
– utan vi behöver även tången, maneterna och ålgräset för att ha en hälsosam havsmiljö.