Vi ordnar olika aktiviteter för
personer som är nyanlända här.
Vi tycker att naturen är viktig.
Alla som kommer hit kanske inte har kunskaper,
så då behöver vi informera.
Just i dag ska vi informera
om allemansrätten.
Nu är det åttonde året i rad som jag
och Antonio har gjort det här.
Det är en populär aktivitet.
Vi har öppet för alla.
För att laga mat tillsammans, lära känna varandra
och lära känna miljön där barnen leker.
Nu ska vi gå igenom fråga nummer fem.
Vad tror ni?
Det här som vi gör kallar vi lupptäcktsfärd. Man kommer nära naturen. Vi öppnar en annan värld för barnen.
Och för vuxna också.
Det är att komma jättenära någonting.
En lupp är en möjlighet, du behöver inte så mycket. Och så kommer man nära naturen.
På naturskolan kommer vi ha olika teman varje dag.
Bland annat kommer vi ha blommor, vattendjur,
bäversafari, eld och fjärilar.
Man blir expert på blommor också.
Så kan man få sådana här pins och bli expert på
varje grej som vi gör ute i naturen.
Och också bara att vara.
Det är inte så vanligt när man kommer till ett land
att man bara går ut och är i naturen.
Det är viktigt att röra sig. Känna hur hälsosamt det är i naturen.
Det är första gången jag är här, i den här skogen.
Så det är jätteroligt.
Det smakar godare i naturen och barnen har roligt.
Våga. Våga testa sådana här aktiviteter.
I början kanske det inte kommer så många, men sen
när folk börjar känna till aktiviteten --
-- då ökar hela tiden antalet deltagare.
Ha det öppet, och lyssna på alla.
Och låt deltagarna få vara fria i aktiviteterna.
Det skulle jag rekommendera.
Sen kommer kunskaperna om
allt annat vi vill förmedla däremellan.
Själv gillar jag naturen. Och min dröm är att
alla andra ska älska naturen som jag gör.
Det är den enda dröm jag har. Och jag tror att de flesta människor uppskattar naturen.
Så det är bara att fortsätta så. Och använda naturen lite mer.
Hej då!