Vi har filmat en hel del i Rinkeby för att förändra mediebilden.
I media utmålas alltid Rinkeby
för att vara en "No Go Zone".
Man kan inte åka dit, det är farligt och det är alltid bara en massa negativa saker som händer där.
Det är aldrig någonting positivt som kommer ifrån RInkeby och jag tycker det är väldigt synd.
När vi har pratat med folk som bor i Rinkeby så säger verkligen alla att mediebilden är väldigt skev.
Deras vardagsliv återspeglas inte i medierapporteringen alls, utan deras verklighet är en helt annan.
Vissa tycker att den är helt olik och att de upplever att media hittar på.
Det har varit väldigt intressant att göra dessa videorna och vi har fått väldigt mycket respons.
Både positiva och negativa kommentarer har vi fått och jag uppmuntrar verkligen alla att kommentera era tankar.
Även om man inte tycker likadant så är det genom samtal som man kommer framåt på något vis.
Några av er har kommenterat att vi borde prata med polisen i området.
De har en helhetsbild,
är där varje dag och ser det allra värsta.
Jag har fått kontakt med en kille som heter
Hanif som är polis i Rinkeby och jag ska träffa honom.
Nu ska jag åka till Rinkeby.
-Jag träffade Rickard här. Du har bott här, eller hur?
-Ja, precis. Första året som nygifta jag och frugan.
-Trivdes du bra då?
-Ja, det gjorde jag.
Sedan så flyttade vi för vi skulle plugga och sådär,
så nu bor vi i Småland.
-Tycker du att mediebilden av Rinkeby stämmer?
-I Rinkeby bor det folk och folk är som de är.
En del är koko och en del är jättehärliga, det är blandat här precis som på andra ställen.
Det finns problem absolut,
men det finns möjligheter också.
Jättekul!
Rickard kom fram eftersom han sett videon,
jävligt roligt!
-En liten uppföljare.
-Ja, exakt så nu ska vi filma med Hanif.
-Hur länge har du jobbat som polis?
-Jag har jobbat sju år som polis.
Rinkeby är ett av områdena som jag jobbat inom.
Vad är det bästa med att vara polis?
Det bästa är att man representerar samhället
och att man hjälper alla som behöver vår hjälp.
Hur kommer det sig att du ställer upp och hjälper mig med den här Youtube-videon idag?
Jag ser egentligen inte att jag hjälper dig, utan jag ser att vi kan få ut vårat budskap hur området ser ut.
Folk kan få en annan uppfattning om jag kan vara med och berätta utifrån min synvinkel.
Tycker du att mediebilden som visas idag i till exempel amerikansk eller rysk media som har varit här-
-tycker du att den överensstämmer
bra med vardagslivet här?
Nej, det gör den inte.
Mediebilden är inte representativ för området.
Jag tror att det mycket handlar om sensationsjournalistik-
-där de ska sälja grejer snabbt och det är därför de rapporterar som de gör.
Jag tycker inte det stämmer.
Vi har ju ett stort uppdrag
och det sträcker sig över hela området.
Rinkeby är bara en del av det,
men har vi tid så försöker vi patrullera.
Men vi ska ju finnas till för alla, inte bara i Rinkeby utan det ska vara i Tensta, Kista och Husby.
Det blir ju uppdelat.
-Men känner du att ni skulle behöva mer resurser?
-Ja, vi skulle behöva vara fler poliser på gatan.
Sedan är det såhär att om vi är fler poliser på gatan så kommer vi rapportera fler brott-
-och rapporterar vi fler brott måste vi ha fler poliser som hanterar anmälningarna.
Allting hänger ihop så fler poliser ute
resulterar i fler poliser och utredare inne.
Jag tror att för många här framförallt så skulle de tycka det var skönt om vi var närvarande hela tiden.
Många gånger så behöver jag avrapportera inne på station eller göra andra grejer.
Om vi kunde vara ute och visa oss hela tiden så tror jag att många skulle uppskatta det.
-Ja verkligen, man får en annan
relation till polisen på något sätt.
-Definitivt och det är det jag verkligen tror på
att försöka skapa en relation till alla ungdomar här.
Om du är utomstående och ska säga till någon så kommer inte den lyssna på dig på samma sätt-
-som om du skulle vara en vän eller familj så skapar man en relation då tenderar man även att lyssna mer på oss.
Det där med relationsskapande är en av de viktigaste faktorerna och det har försummats lite grann.
Vi jobbar mer med insatser och att man rycker ut när det händer någonting istället för att vara här.
-Då ser man kanske bara polisen när det händer något?
-Exakt!
Om man är ungdom ska man även få träffa polisen när det inte har hänt något, eller hur?
Än bara när det har händer någonting.
Då får man en god kontakt med polisen och då får man en annan syn på polisen.
Vi är ju egentligen inte innerst inne onda människor,
vi vill ju bara området väl liksom.
Jag tänkte att vi skulle ta upp begreppet "No Go Zone" som sägs i media.
Anser du att det här är en "No Go Zone"?
Nej, det tycker jag inte.
Du märker själv, det är en fin dag och alla är här.
Alla är mer än välkomna hit och vi behöver mer människor som rör sig och vill bo i det här området.
Men det finns problem såklart?
Definitivt och det är viktigt att komma ihåg att allt inte är guld och gröna skogar.
Vi har problem med narkotikaförsäljning som för med sig massor med problem.
Det för med sig att man blir utsatt för hot och våld.
Man kan bli av med sina tillhörigheter om man ifrågasätter en person som håller på med narkotika.
-Det är kriminella gäng som finns här liksom?
-Ja, exakt.
Det är en öppen narkotikaförsäljning som till viss del vad jag upplever har skjutits tillbaka-
-med anledning av att vi har fått massor med övervakningskameror.
Det är mycket bättre stämning nu än förut,
men nu hänger de runt omkring vid andra ställen.
Det är ett av problemen vi har och vi har även problem med gängkriminalitet.
Det har ju skett en explosion när det gäller antalet mord. I de här områdena har ju jättemånga människor dött.
Jag tror det är högst i hela landet antal människor som har blivit mördade.
Jag har själv varit med och försökt rädda människors liv och sett hur de dött framför mig och det är fruktansvärt.
Det är ett utav våra problem.
Men risken för en vanlig medborgare, ska man vara rädd när man kommer hit?
Jag tycker inte att man ska vara rädd men det finns en förhöjd risk skulle jag säga.
Det är inte helt problemfritt, särskilt på kvällstid då vanliga människor inte är ute så mycket.
Men vad beror de här problemen på tror du att det blir gängkriminalitet och vissa blir kriminella?
Det är någon form av utanförskap, man känner inget hopp och tror inte på sin förmåga att lyckas.
Man har inte rätta förebilder. Man ser att några säljer och tjänar pengar och tror att det är den vägen att gå.
Det är väldigt lätt att hamna där.
Det är ett utav problemen.
Är det unga åldrar också eller?
Det är framförallt många i ung ålder från att
man är 10-12 år till man är runt 20 år.
Så småningom lämnar man förhoppningsvis den kriminella banan så fort man träffar fru och får familj.
De flesta lämnar kriminaliteten.
Vad tycker du att man borde göra mer? Jag antar att polisen behöver mer resurser och sådär, vad tänker du?
Vi behöver jobba på två håll brukar jag säga.
Vi behöver jobba med de sociala grejerna, att försöka få människor att känna sig delaktiga i samhället, försöka-
-ha fler förebilder, vara närvarande, skapa en god relation och få människor att känna hopp inför framtiden.
Men sen så behöver vi även skärpa till
och skruva till vissa lagstiftningar.
Om man begår brott, om man kastar sten på poliser eller hotar någon ska det bli konsekvenser.
Det ska inte behöva ta så lång tid. Är man misstänkt för brott ska det inte ta ett år innan man blir dömd.
Om man blir dömd för brott om och om igen, så ska det inte räcka med att man får en villkorlig dom.
Det måste skruvas så vi kan signalera till alla andra att om man inte sköter sig så blir det konsekvenser.
Du sa tidigare att det är det som många vill här?
Definitivt. De flesta människorna här kämpar oerhört hårt och sliter varje dag.
Jag brukar säga att om du äger en butik här
så brottas du med mycket mer problem och-
-du sliter ännu hårdare för att få ihop det och få din verksamhet att gå runt.
Det är många som kämpar hårt.
Då vill de också ha resultat, de vill ha hjälp från oss.
Kan inte vi hjälpa de medborgarna så sviker ju vi dom.
Jag kan se emellanåt att det känns som att vi från samhället sviker en del medborgare när vi inte räcker till.
Det är jättefrustrerande som polis.
Det spelar ingen roll att ha uniform på sig och gå omkring om man inte verkligen genuint kan hjälpa folk.
Men ibland känner du såklart att du hjälper?
Ja, vi gör ju vårt bästa.
Vi gör ju så gott vi kan men vi räcker ju inte till.
Det är mycket som vi skulle önska att vi kunde göra mer, men som inte vi klarar av att göra.
Men tilll politiker, vad skulle du vilja säga till dom?
Alltså vad de ska göra, vad de ska satsa på och så.
Oftast ska man lyssna till forskning. Det räcker inte bara att tänka på sig själv, sitt parti och sin egen budget.
Man kan tänka efter:
"Vad kan vi göra på riktigt för vårt område?".
Det är väldigt viktigt att komma ihåg att vad som händer i våra förorter är inte bara problemet för de som bor här.
Det är hela Sveriges problem.
Mår man dåligt och trivs inte här så kan det bli konsekvenser för andra människor i andra områden.
Det är någonting vi måste jobba tillsammans med,
hela samhället.
Tänker du på radikalisering?
Exempelvis eller även om ingår i gängkriminalitet så kommer kriminaliteten inte bara drabba det här området.
Det kommer drabba dig som har en bostad i Djursholm och du kan bli utsatt för brott där.
-Det blir ringar på vattnet liksom?
-Exakt!
Så som jag uppfattar det växer det mer och mer,
vi kommer ha fler utanförskapsområden.
Vi har inte poliser så det räcker till så vi måste satsa på det här och jobba hårdare för att kunna vända trenden.
Vad skulle du vilja säga till de som aldrig har varit i RInkeby? Det är en fråga jag har ställt till nästan alla.
Självklart skulle det vara jättekul ifall ni kunde komma hit verkligen. Alla är välkomna och det är jättefint.
Jag kan känna emellanåt att det finns
en oerhört värme och glädje.
Jag har känt samma sak. När jag var här förra gången och gick runt med en kamera kom en kille.
Han sa: "Vad håller du på med? Filmar du?"
och jag svarade att jag filmar lite och hänger här.
Jag trodde först att han skulle vara väldigt skeptisk mot mig för han hade lite tuff attityd-
-men så sa han till mig "Alla är välkomna, väkommen!".
Jag blev så glad.
Verkligen, det är ju en väldigt svartvit bild
man får i media.
Jag vill inte måla upp det här området som bara negativt eller bara positivt.
Vi har våra problem, men kom hit och få din egen uppfattning och ge alla människor en chans.
Även om man kommer ifrån Rinkeby eller vad som helst, det är schyssta människor.
Många som kämpar mot, även fast de är fattiga så kämpar de ännu hårdare mot alla fördomar som finns.
Många kämpar riktigt hårt för att få ihop sin vardag.
Så kom och besök oss!
Någonting som jag tänker på är att man måste ge alla en chans. Man behöver inte ha så mycket fördomar-
-och även försöka att inte se människor härifrån som ett problem utan snarare som en tillgång.
Verkligen vara postitiv och välkomnande, så gör man jobbar mycket enklare för många som bor här.
De behöver känna sig mer välkomna i Sverige än att de bara ska hålla sig i Rinkeby.
Sanningen är att många bara vill vara kvar här för att här kan de chilla, vara sköna och bli sedda som de är.
Om de kliver ut och är i stan kan de ses som ett problem, att många tänker "Vad är det här för människor?".
Många uppfattar det som jobbigt
och man gör människor en otjänst.
Ge alla en chans och kom hit, få en egen uppfattning
och det är sköna människor här tycker jag.
Det tycker jag också.
Ni verkar sköna också, du och dina kollegor!
-Ha det gött!
-Bra jobbat!
Lycka till, hej då!
Det var verkligen skitgrymt att träffa Hanif.
Vilken eldsjäl verkligen som brinner för området och att Rinkeby ska bli bättre och emot fördomar och sådär.
Det är nice här, det är en perfekt sommardag. Alla vi har träffat har varit sjukt sköna!
Jag går här med min systemkamera, det är inte som media visar upp att det är.
Tack för att ni har kollat, hej då!