Joe och Sonia, tack så mycket för
att jag får intervjua er.
Skulle ni kunna berätta om dagen då jag antar att era liv förändrades för alltid?
Den morgonen var en fantastisk vacker strålande dag.
Den enda anledningen till att jag kommer ihåg det var att 10 september hade uselt väder.
Den 11 september är det hans födelsedag, så jag
vaknade och tänkte att det här kommer att bli perfekt.
Jag åkte till Manhattan för att ordna inför en liten överraskning till honom-
och de började evakuera byggnaden jag var i.
De berättade inte varför.
När jag kom ut ringde han
och sa: "Lyssna noga på mig-
-Vi är under attack, detta är ett krig.
Ta nästa buss, håll dig borta från tåget-
-och lova mig att du inte stannar."
Men det bröts och i samma stund såg jag stridsflygplan.
Eftersom jag var en akutmedicinsk tekniker i New York-
-så tänkte jag att det här inte var en övning, för vi har aldrig övat med stridsflygplan.
Jag undrade var min man ringde mig ifrån, för han visste för mycket information.
Men jag var tvungen att hålla fokus och när jag kom hem så satt min dotter på golvet.
Hon var mycket förvånad över att se mig
för att hon såg allt som inträffade på TV.
Hon trodde pappa var död för att hon visste att han befann sig där-
-och hon tänkte när jag inte kom hem att jag också åkt dit.
Men hon förstod inte att telefonkommunikationen inte funkade, så ingen av oss kunde ringa henne.
När jag höll om henne sa hon:
"Pappa kramade mig hårdare och han pussade mig lite mer, varför? ".
Jag visste inte vad jag skulle säga, men telefonen ringde vilket var mycket oroväckande-
-för det telefonnätet hade stängts av.
Så när vi tog upp telefonen var det min man och nu lät han annorlunda.
Nu säger han:
"Allt är borta, det är borta".
"Jag kan inte se mina fötter. Jag kan inte se någonting, det är borta."
Jag kopplade inte vad han menade. Han sa hela tiden att det var mörkt, men det var fortfarande dagsljus ute.
Men han sa att han skulle ringa mig klockan 10 och att han skulle vara i närheten av torn 7.
Så vi lade på och min vän från Tennessee ringde mig.
Jag sa: "Nej, prata inte mer".
"Här är telefonnummer jag vill att du ringer så du kan berätta för familjen att vi är okej. Joe är nära torn 7".
Hon blev tyst och jag frågade varför hon blev det.
Då berättade hon att torn 7 precis hade rasat.
Jag kommer inte ihåg att ha lagt på, jag minns ingenting.
Jag kom bara ihåg att min dotter sa att det var ondskefullt.
"Att vi kunde prata med pappa och att Gud sedan tar bort honom".
Av någon anledning blev jag väldigt logisk och grep tag i henne och sa:
"Du måste förstå att det finns tusentals människor som aldrig kommer att få det sista samtalet. Vi fick det."
"Pappa sa att han skulle ringa oss
klockan 10 och vi kommer vänta till klockan 10".
Men pappa ringde aldrig, så på morgonen tänkte vi att han var död.
Herregud! Herregud!
"Vi har dessa bilder som ingen någonsin kan
glömma."
World Trade Center i New York brinner.
Några minuter innan tre nu i eftermiddag körde två plan in i de båda skraporna mitt i centrala New York.
Jag var där innan det andra tornet rasade.
Det var galet, folk sprang.
Vi ledde dem till Brooklyn Bridge.
Folk kom ut med damm överallt
och jag fick ringa ett samtal från en satellittelefon.
Jag kunde ringa henne
och förklarade för henne vad som hände-
-och samtidigt fortsatte jag att göra mitt jobb och jag glömde bort vad jag sagt.
Jag glömde att jag skulle ringa henne klockan 10.
När jag kom hem var jag täckt av damm.
Jag hade fallit i bråten och skadat mig.
Men om jag hade gått till sjukhuset får du inte gå tillbaka. Du får inte delta.
Så jag höll det tyst om det.
Jag sa till henne eftersom hon var en akutvårdare.
Jag sa
"Sy mig snälla".
Jag grät och hon såg det.
Sedan sa jag bara
"Du behöver sy klart detta så jag kan gå tillbaka".
Senare får jag reda på att två av mina
vänner hade dött i det andra tornet.
De var poliser.
Det var svårt att acceptera att detta var den största brottsplatsen vi någonsin under min livstid.
Jag hade varit polis i nästan 30 år.
Han pratade inte på ungefär fyra dagar
när han kom hem.
Han skulle bara ta en dusch och
satt i vardagsrummet.
Han tittade på klockan tills det var dags att gå tillbaka.
Vi kunde inte förstå det, men vad vi
behövde som en familj var att pappa kramade oss.
Att berätta för oss att det var okej och han gjorde inte det.
Den fjärde dagen när han kom hem
hade han en lapp som han tittade på-
-och jag tog den och kunde läsa namn jag kände igen.
Jag frågade vad det var och han
svarade med att de var borta.
Jag sa "Borttagen från tjänst?.
"Nej, de är borta".
De dödades och sedan sa han:
"Jag förstår inte hur de dog och jag levde".
Jag visste inte vad jag skulle säga till honom eftersom patienter jag försökt hjälp ibland har avlidit.
När det avlidit har jag alltid undrat vad jag gjort för fel.
Jag har aldrig tänkt att de kanske varit för sjuka, så jag förstod vad han kände.
Men trots det blev vi en trasig familj, vi kunde bara inte prata om 11 september.
Det var för svårt och vi kunde inte acceptera att detta hände i vårt eget land, i vår stad.
Vi kunde bara inte acceptera det och så levde vi i ungefär sju år.
Känslorna finns kvar, du känner det.
Hon har drömmarna, jag har
drömmarna.
Nej, de är inte drömmar. De är mardrömmar.
Mitt i natten så ser jag henne
gå upp.
Hon ska hjälpa en brandman bland bråten.
Du vet, något sådant och det är svårt.
Vi kämpar!
Vi kämpar emot och vi fortsätter.
Hur lång tid tog det tills du åkte tillbaka till Ground Zero?
Alltså efter attackerna då du arbetade där.
Omkring 10 år.
Det var det, ungefär tio år.
Hur kändes det att vara där efter tio år?
Först kunde jag se vad de gjorde kring uppbyggnaden av platsen.
Men jag kunde känna mig vara där med damm-molnen och folk som grät och skrek.
Det är allt.
Vart jag än gick visste jag vad som fanns där tidigare.
Så det är en påminnelse.
Med det trauma du har?
Det är svårt.
Det erbjuds rådgivning från den medicinska delen av World Trade Center.
Så de ger oss hjälp.
De ger oss förståelse för vad
alla andra går igenom.
Jag är inte ensam, andra upplever samma sak som jag känner.
Denna besvikelse, jag kallar det inte hat.
Besvikelsen på de som kom och gjorde detta.
Jag var inte den enda som tänkte på det sättet.
Du har också sjukdomar på grund av detta, eller hur?
Vi visste inte att vi var sjuka.
Vi trodde allt som hände hade att göra med att vi arbetade för hårt eller blev äldre.
Vi har båda magproblem som på grund av syran faktiskt kommer upp.
Det kommer så småningom att orsaka suffrageal cancer, det finns ingen väg ut ur den där.
Han har mer problem än jag.
Vi har båda problem
med vår andning. Han sover med en maskin.
Han tar mediciner varje morgon.
Han har runt 20 flaskor med piller som han ett tag slutade ta då det var så deprimerande.
Så jag köpte ett kabinettskåp och lade det i badrummet och sa:
"Du behöver inte se pillren. Gå bara upp på morgonen och ta dem så behöver du inte se dem."
Sen slutade med att jag fick göra samma sak.
Det är svårt för oss att acceptera
att vi är sjuka.
Nej, vi vill inte acceptera det men varje gång läkaren ger oss en ny diagnos vet vi hur det kommer sluta.
Vi vet hur det kommer att sluta, vi har förlorat vänner.
Vi säger till varandra att tills den dagen kommer, tills läkaren säger att det inte finns något annat du kan göra-
-så lever vi, för att vi måste.
Men att förlora vänner är det jobbigaste
och vi har förlorat fler vänner-
-efter 9/11 på grund av 9/11 än vad vi gjorde 9/11 på grund av sjukdomar.
På grund av sjukdomar?
På grund av sjukdomar och de är hemska sjukdomar.
Människor fortsätter att dö också, eller hur?
Ja.
Vi har haft över 180 cancerformer och kongressen vill bara acceptera 56 av dessa.
Så jag menar, det finns människor som dör och inte får sjukvård för att kongressen sagt nej.
Det anser inte att det är en acceptabel sjukdom.
Så hur många fler måste dö innan
kongressen inse att vi dör?
Vi dör, jag vet inte var vi kommer att vara om tio år.
Jag vet inte om du kommer att komma tillbaka om tio år och intervjua oss, vi kanske är borta.
Det är ett tufft piller att
svälja för att vi snart kommer vi få ett barnbarn.
I morgon, eller hur?
I morgon har vi ett barnbarn i Texas.
Det är inte rättvist för dem att de förlorar sina farföräldrar.
Men det är viktigt också för oss att de får veta att de förlorade sina farföräldrar på grund av något vi gjorde.
Vi vill att de ska ha det arvet men-
-men också förstå att de behöver göra bra saker i den här världen också.
Det är uppdraget för oss. Vi måste fortsätta att berätta för världen att fortsätta göra bra saker.
Du kommer att gå igenom en tragedi i ditt liv och det kommer att förändra dig.
Du måste låta den förändringen vara positiv.
Du kan inte låta denna förändring ge dig hat, för det är det enda alternativet.
Ilska och hat, jag vill inte leva på det sättet.
Idag som du säger när du hör om terroristattacker eller skjutningar och liknande saker som händer.
Är ni fortfarande rädda när ni hör något?
På grund av den dagen..
New York City är en fantastisk stad där du kan åka var som helst genom att ta tåget, så har jag alltid rest.
Några fantastiska kvinnliga volontärer här fick reda på att jag inte kunde ta tåget längre.
De tog mig med på ett tåg, jag fick panik och var väldigt upprörd men de pratade med mig under tiden.
Jag har dock inte varit på tåg sedan.
Eftersom jag gjorde det med dem och det fanns en viss komfort. Jag tänkte att jag inte kan göra det.
Vad sa de mig bra?
Du kan göra det, du gjorde det med oss.
Så nu behöver du inte oroa dig för att någonsin göra det igen, oroa dig inte för det!
Det är ett samhälle där du är i en klubb som du inte ville vara medlem i.
Vi är utan tvekan ofrivilliga medlemmar i denna 11 september- klubben.
Men hade det inte varit för hyllningscentret hade jag inte träffat de människor jag gjorde.
Det är de som hjälpte mig att läka och det var de som hjälpte honom att läka.
Vi har blivit en familj och
det är tack vare hyllningscentret.
Varför varför skulle vi vilja berätta vår historia för något?
Det är väl ingen som vill höra.
Men människor fortsätter att komma och så länge de fortsätter att göra det är vi villiga att prata.
Helt enkelt för att de stal rösterna för nästan 3000 personer men de stal inte våra.
Det är så vi bekämpar den terrorismen,
vi pratar fortfarande.
Om du inkluderar alla människor från Pentagon.
Åh, ja! Pentagon, Shanksville. Vi har träffat dem, vi har gått till deras minnesstunder.
Vi gillar inte anledningen till hur vi träffade dem, men vi är väldigt stolta över att ha dem i våra liv-
-för om det inte hade varit för det vi alla gick igenom hade vi inte träffat de mest underbara människorna.
Vi har rest hela vägen till Gander i Newfoundland bara för att säga tack till staden.
En stad i Kanada som den dagen tog emot 38 flygplan med över 7 000 personer.
Deras befolkningen visste exakt vad de skulle göra och jag har alltid sagt-
-att de visade mänsklighetens bästa sida när vi såg den värsta.
Det är vänligheten från så många främlingar efter 9/11.
I vår egen stad kunde jag inte gå ett kvarter utan att någon erbjöd mig en hamburgare eller en smörgås-
-eller en flaska vatten och så var det!
Det är de dagarna, hela året
efter 9/11 som vi håller fast vid-
-för vi såg vänlighet och mänskligheten när det var bäst.
Efter dessa 24 timmar där vi kämpade med att bekämpa hatet och få ut människor.
Vi försökte hjälpa folk ut om det fanns några överlevande kvar.
Vi lever med det, kunde någon ha gjort något för att rädda dessa människor?
18 år senare vet vi att människor var tvungna att dö på grund av precis där flygplanen körde in.
Men så många av oss undrar vad vi kan
ha gjort annorlunda.
Det är svårt att inte, men när vi hör av en knivskärning eller en skjutning.
Till ecempel de senaste skjutningarna i Pearl Harbor, den i matbutiken och i Florida.
Vi tänkte "Vänta, nej?".
Detta hände tre fyra dagar på rad och vi satt bara ner.
Vi gick inte någonstans. Vi satte oss ner och försökte andas och försökte gå igenom det.
Vi pratar på telefon med våra vänner som frågar om vi är okej vilket vi inte är. Hur löser vi detta?
Sedan blir han tyst och jag vill inte prata.
Sedan efter fyra eller fem dagar säger jag:
"Nej, vi kan inte fortsätta såhär".
Vi måste komma tillbaka, vi måste komma tillbaka.
Varje terroristattack, skjutning och knivhuggning är en anledning för oss att fortsätta kämpa-
-och göra vår gemenskap starkare, men det är tufft.
De första dagarna återupplevde vi 9/11 och vi måste hitta ett sätt att komma igenom det.
Vi är inte de enda, det finns tusentals i samma situation.
Förutom allt detta dog sju personer som jobbade efter attackerna av 9/11-relaterade sjukdomar.
När alla dessa saker pågick skulle vi förlorade vi folk på grund av terrorist-attacken.
På grund av de gifter de andades in.
Så nu ser vi alla hemska saker som händer i andra sidan stan och sen dör våra vänner.
Det var det en tuff två veckor för oss.
Men, men vi är här, det är det enda sättet vi kan tänka på. Vi är här, vi överlevde.
Många har använt
terrorattacken för att splittra människor-
-och sprida hat av politiska skäl.
Vad tycker du om det?
Politik har ingen med 11 september att göra.
Jag bryr mig inte. Den dagen spelade det ingen roll vad din religion var. Det spelade ingen roll vad din tro var.
Det spelade ingen roll vilken hudfärg du hade.
Den dagen var alla en hjälte, de räddade någon annan och de sa inte::
"Är du katolik? Är du judisk?
Är du protestant? "
Nej, den dagen var vi alla bara människor och det är så det ska fortsätta.
När det kommer till politik.
Politiker som vill hjälpa oss kan komma.
Om de inte kommer att hjälpa oss så kritisera oss inte, prata inte med oss ​​om det.
Vissa kommer till oss för att fråga om konspirationsteorier.
Vi tittar på dem och säger att jag inte är någon konspirationsteori. Det hände! Jag är här!
Jag är här för att berätta att det hände och jag var där. Han kan berätta eftersom han såg det.
Vilka konspirationsteorier? Åh, regeringingen gjorde det. Om vår regering gjorde det vill jag inte höra.
Nej, jag är orolig för de drabbade familjerna och det är vad världen behöver bry sig om.
Konspirationsteorier hör hemma där de hör hemma, den som startade den, behåll det. Vi säger till barn:
"Vill du lära dig mer? Kom dit där berättelserna är. Lyft huvudet från datorn och sluta tänka:
"De sa det här och de sa det andra".
Gå dit där berättelserna är. Gå till människorna som levde och upplevde det.
Gå till sanningen!
Konspirationsteorier? Vi lever det!
Detta är ingen teori, det är inte en konspiration.
Det som var en konspiration var att 19 män trodde på en mans hat.
De kom hit och trodde att det var hedervärd att döda sig själva.
De trodde på teorin från den hatade mannen, vi gillar inte ens att säga hans namn.
Det var en konspiration, han sa till dem att hata oss och de bestämde att de skulle döda oss.
Vill du prata om en konspiration? Det var en konspiration!
Alla som fortsätter att skjuta människor för att de är judar eller för att de är mexikaner.
De som fortsätter att behandla dem dåligt för att någon sagt till dem att de är brottslingar, det är en konspirationsteori!
Läs på. Var uppmärksam. Gör din egen research. Utbilda dig!
Tro inte på vad någon säger bara för att säger vi till barnen.
Sunt förnuft.
Om du vill veta sanningen,
gå där sanningen finns.
Jag tror inte på något som någon berättar för mig bara för att de berättade det för mig.
Jag vill undersöka och tänka själv!
De 18 män som gjorde detta tänkte inte själva igenom det.
De trodde på vad en man sa till dem:
"Vi måste döda amerikaner, vi måste skada dem"
"Låt oss påverka deras ekonomi, låt oss påverka deras militär, låt oss påverka deras regering" och det var vad de gjorde-
-och de mördade människor på grund av detta.
Jag har ingen tid för konspirationsteorier, inte alls!
Nej, det finns inte på kartan!
Detta är också en anledning till varför jag vill göra den här videon så era röster blir hörda.
Politik har inget att göra med det,
det är en mänsklig fråga.
Det är den mänskliga faktorn.
Så jag antar detta är ert budskap eller varför vill ni göra denna intervju?
Jag hoppas att barn kommer att se detta och förstå att man börjar kan börja tänka själv tidigt.
Om någon säger åt dig att mobba någon och du gör det-
-trots att personen inte har gjort något mot dig. Bara för att någon säger till dig att göra det.
Terroristerna tänkte på samma sätt.
"Åh, den härmannen berättade vad amerikanerna gjorde, det och det andra-
-så vi ska tro det."
Tänk själv, var din egen person.
Mitt viktigaste budskap till barn är:
"Du är vår framtid så du behöver hitta ett sätt att göra samhället starkare-
-så om hatet kommer dit är det redan starkt
Ditt samhälle kommer att kämpa mot det och då vet alla: "Se vad de gjorde".
Det är vad jag tog med mig efter 12 september när vi hörde om vad de gjorde i Gander, Newfoundland.
De var lika rädda som vi, de accepterade 38 flygplan.
Tänk om en terrorist varit ombord på ett av dessa? De öppnade sina dörrar.
Oavsett hur fina vi var här i i New York så skulle jag aldrig öppna min dörr för någon och säga till dem:
"Här, ta en dusch. Jag kommer tillbaka om en stund"
Det gör man bara inte här, men det gjorde folk i Gander.
De gjorde det.
Så de visade oss att det kan göras.
Vänlighet och mänsklighet. Det är det, mänsklighet!
För mig handlar det alltid om våra unga människor.
Lär dig, hör historierna om dem som var där som berättar hur det hände och varför.
De säger inte att du ska hata någon.
De säger att du ska vara ditt allra bästa, var den förändring du vill se i den här världen.
Det är mitt budskap oavsett om du är ung eller gammal.
Det finns några människor som fortfarande bär på känslor av hat och vi förstår dem.
Men vi försöker möta dem och säga:
"När du bär på ilska låter du bara dem vinna. Vill du att de ska vinna? "
Var snäll och var det bästa du kan vara.
Var en så bra människa som möjligt och om vi kan få fram detta budskap kommer vi att göra det.
Det är därför vi är här, vi är alla människor, vi är alla desamma.
Men vi har skillnader som
är det som gör oss unika.
När jag hör av någon som berättar för mig:
"Åh, såhär firar vi det i vårt land".
"Det är fantastiskt!
Vi bryr oss och lär oss mer om det.
"Wow, det är fantastiskt! Vi borde kanske ta efter det!"
Nu när vi är farföräldrar vill vi att de tar med sig detta.
Det är det bästa sättet att lära dina barn genom av att vi lär oss om andra människor.
Du är aldrig för gammal för att lära dig, aldrig för gammal för att lära dig.
Det är du!
Jag vill tacka dig för den här intervjun.
Jag vill tacka dig så mycket för detta.
Du är vår röst. Det är det, du är vår röst.
Vi är rösten för dem som lever i detta och du är vår röst för att sprida budskapet.
Jag är väldigt tacksam för att jag träffa er, det har varit väldigt intressant att lyssna på era berättelser.
Jag vet att det är väldigt tufft och svårt-
-och jag vet att du också var bekymrad över att göra den här intervjun.
Ja.
Du skickar verkligen ett budskap som jag hoppas de som ser detta tar till sig av.
Tack!
Försvara rätten för mänskligheten!
Alla kulturer.
Tack så mycket, tack!
Tack för att du kom!
Nu ska vi hjälpa dig att ställa tillbaka allt.
Känns det bra?
Ja!
Bra!