Krönikan är en kort tidningstext
där du delar med dig av dina åsikter.
Medan en debattartikel är saklig
ska en krönika vara personlig.
Du som skriver bör synas i texten
med dina erfarenheter.
En krönika vill väcka reaktioner.
Det är en textform
som ofta delas i sociala medier.
Tips att tänka på med en krönika:
Det är en personlig text. Våga
visa det med dina egna uppfattningar.
Vad tycker du?
Hur tolkar du en händelse?
Hur såg det ut? Hur fick det dig
att känna och tänka?
Argumentera för din åsikt.
Tänk ut möjliga motargument
och bemöt dem innan de uppstår.
Anpassa språket efter läsaren.
Använd gärna metaforer och liknelser,
men de ska vara relevanta.
Våga vara rolig men samtidigt
allvarsam.
Ta dig an tunga ämnen med humor.
Det är ett bra sätt att nå fram.