När du ska söka efter fakta
och information till en uppgift-
-om till exempel miljöpåverkan-
-kan det vara bra att känna till
grundläggande söktekniker.
Dessa hjälper dig att få
ett så bra resultat som möjligt.
Här kommer tre tips på
hur du kan optimera din sökning.
När du ska söka på ett begrepp
som består av flera ord-
-kan det vara bra att skriva
orden inom citationstecken.
Då begränsar du din sökning
till att enbart visa resultat-
-som innehåller orden i följd.
Skriver du "global uppvärmning", får
du upp resultat med begreppet.
Söker du istället på "global
uppvärmning" utan citationstecken-
-kan vissa sökmotorer visa resultat
där antingen "global"-
-eller "uppvärmning" finns med.
En metod som kan hjälpa dig
att få en bredare sökning-
-i vissa sökmotorer är trunkering.
Genom att lägga till
en stjärna i ordstammen-
-får du träff på alla ord
med samma början som ditt sökord.
Till exempel,
söker du på "miljö*"-
-kan du få sökträffar
som "miljö", "miljön"-
-"miljöfrågor", "miljöpåverkan",
o.s.v.
I många sökmotorer kan du styra
hur du vill kombinera dina sökord-
-genom att använda dig
av boolesk sökning.
Det innebär
att du skriver orden:
"and", "or", eller "not"
mellan dina sökord.
Om du till exempel
ska söka på-
-miljöpåverkan i Sverige
kan du skriva:
"Miljöpåverkan OR klimatförändring OR
koldioxidutsläpp AND Sverige".
För att sökmotorn
ska veta vilka ord-
-som ska sökas
tillsammans med ordet "OR"-
-stänger du
in orden i en parentes.
Då får du sökträffar
som innehåller "Sverige"-
-samt något
av orden "miljöpåverkan"-
-"klimatförändring"
och "koldioxidutsläpp".
Alltså, för att optimera
din sökning kan du använda dig av:
Frassökning,
trunkering och boolesk sökning.
Det här är några tips
som hjälper dig att hitta-
-det du söker efter på internet
och kan göra att du sparar tid.
Svensktextning: Jenny Berglund
Iyuno-SDI Group för UR