Ibland stämmer
din matteuträkning inte med facit.
Det är bra. För lika viktigt
som att kunna räkna rätt-
-är att ha bra strategier
för att förstå vad som gick snett.
Att kunna felsöka.
Har du förstått uppgiften?
Läs den en gång till så du vet
att du inte har missat nånting.
Fundera på om du har valt
rätt metod för att lösa uppgiften.
Det kanske finns ett annat sätt.
Kolla att du inte har gjort nåt
räknefel eller skrivit fel tecken.
Det kanske är nån parentes eller
nåt minustecken som du har missat.
Hittar du fortfarande inte felet?
I så fall ska du göra så här:
Skriv ner och räkna ut uppgiften igen
på en ny sida.
Får du samma resultat två gånger är
risken liten att det är ett slarvfel.
Men får du olika resultat kan du
börja jämföra dina uträkningar-
-och fundera över
vad som har gått snett.
Textning: Camilla Dunér    www.btistudios.com