Att pröva och ompröva olika lösningar
på problem är en del av tillvaron.
I spel testar du olika sätt
att ta dig förbi utmaningar.
I matlagning provar du olika kryddor
och det blir mer eller mindre gott.
Eller du kanske syr om en T-shirt.
I skolan lär du dig saker genom
att prova lösningar flera gånger-
-och genom att hitta på nya. Det är
omöjligt att göra allt rätt direkt.
Inte är det spännande heller.
När läraren bedömer kvalitén på dina
skolarbeten används kunskapskraven.
Kunskapskraven finns i läroplanen
som styr undervisningen.
I slöjd, bild och teknik måste man
systematiskt pröva och ompröva.
I slöjd handlar det om hur material
och tekniker kan kombineras.
Du ska formulera olika handlings-
alternativ som leder arbetet framåt.
Du funderar hela tiden
på nya lösningar.
En elev har fått i uppgift att
tillverka någon form av förvaring.
Materialet ska vara återanvändbart.
Föremålet ska skapas med flätteknik.
Den uppgiften
kan lösas på många olika sätt.
Det är extra viktigt att systematiskt
pröva och ompröva sina idéer.
Det vore bra med förvaring
för laddare och spelkontroller.
Kanske en låda i trä
med återvunnet tyg som lock?
Och med handtag i trä.
Eller blir ett annat material bättre?
Blir inte en låda i trä onödigt tung?
Jo, precis. Så jag skissade på en
lösning med smala lister i stället.
Det blir som ett nätmönster.
Det blir pyssligare att bygga ihop
men den blir mer användbar i längden.
Bra fråga från kompisen.
Eleven omprövade tidigt sin skiss
och framför allt sitt materialval.
Det ena alternativet går snabbare
men det andra blir bättre i längden.
Precis så ska du testa din första idé
när du tillverkar något.
Se på för- och nackdelar
med materialet.
Fråga dig även hur
det färdiga föremålet ska användas.
Så där. Jag kombinerar trälådan
med handtag av bomullsband.
Banden kan jag göra av gamla kläder
så återvinner jag lite tyg.
Bomullsband?
Hade du inte trähandtag i skissen?
Jo. Men jag flätar dem
så det blir starkt.
Det blir skönare att lyfta jämfört
med trä. Jag gjorde en modell.
Jämför din första idé med en annan
lösning. Gör alltså fler skisser.
Du kan även göra en prototyp,
alltså en enkel modell.
Du kombinerar säkert
olika material och tekniker.
Motivera och förklara dina val.
Hur skulle du göra med locket?
Jag spänner upp tyg på en ram.
Men det här tyget kanske är för tunt.
Det kommer kanske inte att funka.
Men jag har ett annat
jag också kan prova.
Exakt!
Planera alternativ innan du börjar.
Alltså: Du behöver tid till att testa
flera lösningar och material.
Att pröva och ompröva något
systematiskt-
-handlar om att planera
och välja bland alternativ.
Dokumentera även
din arbetsprocess och dina val.
Det underlättar utvärdering och om du
vill visa att du jobbat systematiskt.
Sist tittar vi på arbetsprocessen.
Det är viktigt att planera arbetet.
I vilken ordning ska momenten göras?
Hinner du göra en modell?
Vilka material blir funktionella?
Kan du kombinera olika material?
Gör flera skisser
och jämför lösningar.
Hur ska du gå tillväga?
Vilka tekniker är lämpliga?
Vilka metoder och verktyg
passar bäst?
Analysera olika alternativ
och motivera ditt val.
Det är vad som avses med att välja
och formulera handlingsalternativ.
Till sist:
Dokumentera hela arbetsprocessen.
Du kan fota och skriva anteckningar.
Skriv varför du valde som du gjorde-
-och om du stötte på
tekniska eller estetiska problem.
Det här tillvägagångssättet,
att systematiskt pröva eller ompröva-
-har du nytta av i många situationer.
Textning: Elisabeth Enström				www.btistudios.com