Ligger du efter med skoluppgifter?
Har lärare börjat påminna
om inlämningar du inte ens påbörjat?
Hörni, reading log två ska vara
färdig tills på tisdag, så...
-Var det inte nästa tisdag?
-Nej, det var till nu på tisdag.
Kanske var planen att plugga igår,
men istället hängde du med en kompis.
Det är lätt att blunda och skjuta upp
uppgifterna som ska göras.
Men det blir bara jobbigare
ju längre du väntar.
Här är tips på hur du kommer ikapp
om du hamnat efter med uppgifterna.
Helhetsbild. Börja med att fundera
över allt du behöver göra.
Skriv upp alla uppgifter
så att det blir tydligt för dig.
Engelskan har vi denna veckan, väl?
Skriv när uppgifterna ska vara klara-
-och fundera på hur lång tid du
behöver lägga ner på varje uppgift.
-Svenskan var ändå ganska mycket.
-Det kommer ta fem dagar.
När du är klar med en uppgift,
bocka av den.
Det är motiverande att se
att du får saker gjorda.
Håll ut. Är listan på saker
som ska göras lång-
-försök visualisera hur det kommer
kännas när du gjort klart allting.
Kanske har du
en intensiv period just nu-
-men försök
att se det i ett större perspektiv.
Och även om det känns långt bort nu,
så kommer du klara det.
Prioritera. Ett bra sätt för att
komma igång är att strukturera upp-
-vad som är mest akut
och vad som kan vänta.
Det som är viktigt är kemiprovet.
Det har vi nästa vecka på fredag.
Ja, och språkvalsprovet
och reading-loggen i engelska.
Även om allt känns akut,
prioritera ändå.
Bestäm vad som ska göras först -
du kan inte göra allting samtidigt.
Prata med dina lärare
om du fastnar med en uppgift.
Sikta på att få in alla
uppgifter i tid.
Men om du känner att det är omöjligt,
prata med din lärare.
-Vi fattar inte vad vi ska göra.
-Och vi kommer inte hinna.
Kanske kan du få vägledning och hjälp
med hur du ska sätta igång.
Börja med att beskriva core line...