Se hur haren jäktar, gissar och springer
åt alla håll utan att komma nån vart.
Men vad har vi här? Sköldpaddan!
Metodisk, smart, saklig.
Tar ett steg i taget. Det var annat det!
Det är lite likadant med matematik.
Matte kan vara svårt,
och ibland kan det kännas omöjligt.
Då ska man inte öka takten.
Ta det lugnt i stället.
Ta ett steg i taget. Det är ingen tävling.
Gör inte som haren som springer, jäktar,
gissar och hoppas att det ska bli rätt.
Tänk lite mer som sköldpaddan.
Gå sakligt till väga.
Det går inte fort,
men det ingen hastighetstävling.
I slutet är det ändå sköldpaddan
som får det rätta resultatet.
Det finns många strategier
att ta till i matte.
En av dem, kanske den viktigaste,
är att ta det lugnt.
Ta ett djupt andetag, titta på resultatet.
Verkar det rimligt?
Är det en ekvation du räknat på, byt ut X
mot ditt svar och räkna en gång till.
Då vet du om du har gjort rätt eller inte.
Det är rätt smart.
Så, ta det lugnt med matten.
Ta ett steg i taget. Var en sköldpadda.