Är energin slut?
Känner du dig trött och kanske grinig på lektionerna?
Tänker du mer på att gå hem än på vad dina lärare säger?
Inget konstigt med det!
Man blir trött av att vara i skolan.
Efter att ha suttit på lektioner som kräver att du är fokuserad
längtar du kanske bara till att få gå hem och vila.
- Hur långt är det kvar?
- Nu är det 25 minuter kvar
Det kan bli svårt att sitta still,
svårt att låt bli att prata med kompisar
och svårt att koncentrera dig på vad det är du ska göra.
- Då ska vi ta och avsluta!
Men du har ju faktiskt inte bara lektioner på schemat
utan även raster.
Utnyttja dem!
Det är lätt att bara sjunka ner framför datorn eller mobilen
och spela eller scrolla bort tiden.
Om du ofta sitter still hela rasten
försök bryt det mönstret!
Genom att göra något aktivt kommer du bli piggare och gladare.
Och då orka mer på lektionerna!
- Ska ni med? Vi ska spela pingis!
För när man rör på sig frigörs ämnen i hjärnan
till exempel serotonin och dopamin
som motverkar depression.
Och förutom att du blir gladare,
kan minnet förbättras, stressen minska
och så kommer du sova bättre!
Fundera även på om du mår bäst av att umgås med dina vänner
eller om du skulle må bra av att vara för dig själv en stund.
- Mitt bästa tips på vad man kan göra på rasten det är att
spela basket och vara med vänner.
Så för att orka mer på lektionerna,
ta vara på dina raster.
Rör gärna på dig och gå helst ut en stund för att få frisk luft.
Ofta räcker det med att bara gå en kort promenad för att mer energi.
- När jag bara har suttit inne har jag känt att
lektionerna är mycket tråkigare
man blir liksom omotiverad till att jobba.
- Känns skönt när man har fått röra på sig lite
så att man kan koncentrara sig mer på lektionen
- Jag tycker att det bästa med att vara aktiv på sin rast är att
man kan bli lite mer motiverad till skolarbetet.
- Jag tycker att det bästa med att vara aktiv på rasten är att man
blir pigg på lektionerna
- Och man orka jobba mer för att man är piggare!