Vi matas varje dag med ny information och nya intryck,
och mycket av det behöver vi inte minnas.
Det är tex inte viktigt att komma ihåg exakt
hur alla människor på bussen såg ut.
Men många saker vill och behöver vi minnas!
Med olika minnesstrategier kan vi minnas bättre.
En sån strategi är loci metoden.
Även kallad minnespalats.
Loci är latin för platser.
Strategin bygger på att man omvandlar det man vill komma ihåg
till bilder och föreställer sig dessa utplacerade
någonstans i en miljö man känner till väl.
Utgå från en plats.
Till exempel ditt hem.
Det bästa är om platsen är uppdelad i flera delar
till exempel olika rum.
Ju mer avgränsade platserna är från varandra,
desto lättare blir det.
Gå en promenad igenom ditt palats
och placera ut det du behöver komma ihåg!
Om du till exempel måste komma ihåg olika sorters ryggradsdjur
kan du tänka dig att en orm krälar ut
under den där gamla byrån som står ute i hallen
Föreställ dig hur det ser ut,
hur fjället känns.
När du sen går vidare in i köket
ser du att köksluckorna har blivit till fågelburar.
När du öppnar skåpet flaxar en duva ut.
Visualisera hur det låter, känns eller luktar.
Ju mer ingående du föreställer dig sakerna,
desto lättare blir de att komma ihåg.
När du sedan sitter på ett prov
kan du gå igenom ditt “palats” mentalt.
Stanna på de olika platserna och plocka fram faktan
som är kopplad till platsen.
Det är viktigt att du följer en bestämd rutt,
både när du placerar ut objekten,
och när du ska minnas dom senare.
Det är med hjälp av våra sinnen
syn, smak, hörsel, känsel och lukt
vi uppfattar information.
Så när du ska lära dig något nytt,
försök att använda så många sinnen som möjligt.
Då blir det lättare att minnas!
Hade du bara sagt kräldjur i hallen
och fåglar i köket skulle inte minnet blivit lika starkt.
Gör bilderna i ditt palats så levande du kan!
Hur eller var du placerar ut kunskapen
behöver inte vara logiskt eller användbart för någon annan.
Metoden funkar bättre
ju konstigare och mer personlig informationen
du kopplar till objektet eller platsen är.
Anledningen till att konstiga bilder fungerar bättre
är för att minnet är mer mottagligt för det som är avvikande.
Hjärnan registrerar lättare saker som är konstiga än helt normala.
Ju mer du använder loci metoden
desto bättre kommer du bli på att skapa dina minnespalats!
Det kan kännas ovant i början,
men med tiden kommer du få in strategin