Ska du ska lära dig glosor med hjälp av flashcards
så skulle jag vilja tipsa dig om att du skriver
ena ordet på ena sidan.
Så skriver du översättningen på andra sidan.
Det är vanligt att använda flashcards för att lära sig glosor,
men det funkar även för att lära dig till exempel periodiska systemet,
historiska händelser eller egentligen vad som helst.
- Men om du ska lära dig om grekiska gudar,
så kan du skriva gudens namn på ena sidan,
och en beskrivning av guden på andra sidan.
Du skriver alltså en rubrik, person, årtal, regel
eller begrepp på lappens ena sida.
Och på baksidan skriver du det du behöver kunna.
Till exempel "Artemis" på ena sidan
och att hon var jaktens, de vilda djurens
och månens gudinna på andra sidan.
Testa dig sen på om du kan svaren.
Och kontrollera om du svarat rätt genom att titta på baksidan.
- Om du svarde rätt, lägger du den i en "Kan-hög"
om du svarade fel lägger du den i en "Kan inte-hög"
Träna sen på lapparna som hamnat i "Kan inte-högen"
När alla lappar hamnat i "Kan-högen". Ta en paus
och testa dig själv vid ett senare tillfälle.
- Nästa gång du ska plugga med flashcards
testa att börja med baksidan först, alltså facit!