När jag pluggar till ett prov eller läxförhör
så brukar jag läsa texten en gång.
Och så skriver jag ner frågor
på det som är det viktigaste att komma ihåg.
Sen stänger jag boken och berättar för mig själv
eller för någon annan vad jag läst.
När man ska plugga till ett prov eller läxförhör
kan man använda sig av en metod som
går ut på att man testar sig själv.
Samtidigt som du lär dig något nytt
ska du testa dig själv på hur mycket du minns av det du läst.
Fördelen med att plugga på det här sättet
är att det stärker minnet och får kunskaperna att fastna
på ett mer effektivt sätt genom att du tvingar hjärnan
att direkt plocka fram det du lärt dig.
Om jag bara läser texten är det svårt att minnas det viktiga.
Därför svarar jag på mina egna frågor om texten,
då är det lättare komma ihåg när jag skriver ett prov.
Det blir också tydligare för mig
om jag kommer ihåg all fakta jag behöver
när jag svarar på mina egna frågor.
Då märker jag om jag förstår och kommer ihåg.
Om du läser en text flera gånger efter varandra
så kommer du känna igen mycket,
och det känns som att du kommer att komma ihåg allting.
Men sen när du sitter på provet
kanske du ändå glömt bort mycket av det du läst.
Forskare har upptäckt att man lär sig bättre och minns längre
om man istället för att bara läsa en text flera gånger
testar sig på innehållet.
Det kommer alltså bli lättare för dig att minnas
om du sammanfattar det du lärt dig.
Och sen testar dig själv
genom att exempelvis svara på dina egna frågor.
Då testar du din hjärna på vad du minns!
När jag sen ska plugga till provet vid ett annat tillfälle
så börjar jag med att svara på mina egna frågor.
Då vet jag vad jag kommer ihåg och
vad jag behöver plugga mer på!
Och när jag pluggat klart,
så sammanfattar jag för mig själv vad jag läst
och vad som är viktigt att komma ihåg.
Då blir det lättare att komma ihåg när jag sitter på provet!
När du sammanfattar och svarar på frågor
tränar du på att plocka fram informationen ur hjärnan.
Det blir sen lättare att hitta informationen
om du redan tränat på att hitta den.