Att resonera gör man i många ämnen
och har användning av hela livet.
Du fattar ofta olika beslut och måste
resonera om fördelar och nackdelar.
Att resonera innebär
att utveckla tankar och åsikter.
Du kan påstå något:
Kött är dåligt för miljön.
Men varför?
Vad grundar du påståendet på?
Ett resonemang ska förklara
och fördjupa en tanke eller åsikt.
Läraren berättar vad du kan utveckla
genom att utgå från kunskapskraven.
De beskriver de olika nivåer
du kan visa kunskaper på.
Kunskapskraven
definierar vilket betyg du får.
Enligt kunskapskraven kan ett
resonemang vara enkelt, utvecklat-
-och välutvecklat.
Supertydligt, eller hur?
Nej, det behövs ett exempel.
Så här kan ett boktips
bli ett välutvecklat resonemang.
Varför ska man läsa boken?
Vänta lite.
Här finns tankar att utveckla.
Förklara vad du menar. Varför
tycker du som du gör? Ge exempel.
Det höjer kvalitén
på ditt resonemang.
Boken är alltså spännande.
Varför tycker du det?
Vad leder det till?
Precis! Du utvecklade resonemanget-
-genom att berätta vad som
var spännande med exempel.
Boken handlar om mod. Problematisera
genom att använda olika perspektiv.
"Å ena eller andra sidan" låter dig
visa hur du ser saker på olika sätt.
Varför är det viktigt att inte
döma andra? Vad kan det leda till?
Har boken något budskap?
På vilket sätt
skulle den vara bättre?
Där fick du med
tankar som boken väckte.
Du generaliserade även genom att
visa vad andra kan lära sig av boken.
När man utvecklar ett resonemang ska
man hålla sig till en tanke i taget.
Utveckla sedan det du vill säga genom
att fråga varför, hur, när och vad.
Ännu tydligare blir det
om man ger exempel.
Använd bindeord för att knyta ihop
och få ett bra flyt i resonemanget.
Resonerar gör man inte bara i skolan.
Du får andra att förstå vad du menar
samt utvecklar egna tankar och idéer.
Det har du nytta av i flera ämnen
och på fritiden.
Textning: Elisabeth Enström				www.btistudios.com