Att samtala och resonera muntligt
ingår i flera ämnen i skolan
och det är något som dina lärare bedömer
när de ska sätta betyg.
Men hur gör man för att bredda
och fördjupa en diskussion
och se till att den leder till ett väl utvecklat resonemang?
Här kommer några bra saker att tänka på!
Håll en schysst ton
och bidra till ett bra samtalsklimat
där alla får komma till tals
och känna sig bekväma att vara med.
Och där allas åsikter respekteras.
Det är viktigt att låta många olika perspektiv
och idéer komma fram,
på så vis breddas och fördjupas diskussionen.
Delta aktivt och engagerat i samtalet
och anpassa ditt språk efter det ni pratar om.
Det kan vara bra att ha lite extra koll
på viktiga begrepp som hör till ämnet.
Försök att formulera dina tankar på ett tydligt sätt
och var saklig genom att använda
väl underbyggda åsikter och argument.
Tänk också på att hålla dig till ämnet.
Kom ihåg att det är lika viktigt att lyssna på de andra i gruppen
som att prata själv.
Bjud in de andra i samtalet och ställ följdfrågor
för att på det viset utveckla resonemanget vidare.
För att bredda och fördjupa diskussionen,
lyssna noga på de andras synpunkter och spinn vidare!
Och om du tycker att det är läskigt att prata inför andra,
Försöka att säga någonting tidigt under lektionen.
Ofta känns det läskigare ju längre man väntar.
Så för att underlätta för sig själv
kan man säga något litet redan i början!