Att resonera gör du i flera skolämnen
och i många andra sammanhang.
När du resonerar
utvecklar du dina tankar och åsikter.
Läraren berättar vad du kan utveckla
genom att utgå från kunskapskraven.
I samhällskunskap står att eleven
ska föra nyanserade resonemang-
-och beskriva komplexa samband.
Alltså hur olika saker hänger ihop.
Det kan vara lite lurigt.
Ett exempel på hur man nyanserar
ett resonemang och förklarar samband.
Ämnet är opinionsbildning.
De använder relevanta begrepp-
-och tar upp faktorer
som påverkar möjligheten att nå ut.
De ger konkreta exempel
som de även problematiserar.
Komplexa samband bildas när de
resonerar om hur allt hänger ihop.
Här måste vi få fram vilka faktorer
som har betydelse för påverkan.
Det är lätt att starta en grupp
i sociala medier.
Men hur får man effekt?
Det handlar ju om makt.
Det spelar roll vem man är
och vilka man känner.
Intressant. De använder relevanta
begrepp och har nämnt två faktorer-
-som har betydelse
för möjligheten att påverka.
I det här fallet status och nätverk.
Kan de utveckla med hjälp av exempel?
Ja, status spelar roll.
Om en kändis jag gillar tar ställning
för något blir jag påverkad.
Säkert andra också.
Många följer ju hens uppdateringar.
Många följare ger makt. Å ena sidan
får kändisar direkt många följare.
Å andra sidan har sociala medier
jämnat ut möjligheterna att påverka.
Med rätt tajming
kan vem som helst skapa opinion.
Resonemanget nyanseras.
Eleverna problematiserar
exempel på möjligheter att nå ut-
-och använder uttrycken
"å ena sidan" och "å andra sidan".
Utvecklar du tankarna i flera led
bildas resonemangskedjor.
Och så komplexa samband, hur olika
argument och exempel hänger ihop.
Hur visar eleverna det?
Vi byter perspektiv. Om två vanliga
personer vill driva samma fråga-
-som att förbättra skolmaten,
är det skillnad på vem vi lyssnar på?
Det handlar till exempel om hur man
säger något. Har man vanan inne?
Eller vilka ord man väljer. Personens
socioekonomiska bakgrund spelar roll.
Den påverkar hur man uttrycker sig.
Man kan vara
mer eller mindre trovärdig.
Bakgrunden är inte avgörande om hen
själv drabbades eller var vittne.
Men hur andra tolkar det man säger
beror också på kön och utseende.
Historien blir annorlunda
beroende på berättare.
Bakgrunden kan vara avgörande
för vilka hen känner.
Även om man inte är kändis kan
man känna inflytelserika personer.
Ja. Man måste ju nå fram
till någon med makt att påverka.
Man måste vara strategisk,
välja rätt kanaler.
Ja! Komplexa samband bildas när man
förklarar hur faktorer hänger ihop.
Då kan man beskriva likheter
och skillnader i flera led.
Eleverna nystar i komplexa samband
beroende på socioekonomisk bakgrund-
-som de kopplar till andra faktorer
som trovärdighet, kön och utseende.
De tar även upp nätverk och strategi.
Vi lämnar exemplet om opinions-
bildning och ser på kunskapskravet.
I alla ämnen måste man
känna till relevanta begrepp.
Ta reda på viktiga begrepp
innan du börjar.
Hitta olika faktorer
som påverkar det du resonerar om.
Förklara hur dessa påverkar varandra.
Ge verkliga exempel.
Visa att du vet vad du pratar om.
Det finns olika sätt att se på det
mesta. Vilket perspektiv har du valt?
Till sist: Hur hänger
dina olika argument ihop?
Beskriv samband genom
att peka på likheter och olikheter.
Då visar du
mer eller mindre komplexa samband.
Att kunna förklara hur saker
hänger ihop har du ofta nytta av.
Både i flera skolämnen och
i andra situationer utanför skolan.
Textning: Elisabeth Enström				www.btistudios.com