Är det dags för nationella prov
och andra prov?
Kanske har du mycket plugg just nu
och undrar hur du ska hinna med.
Här kommer tips på tre metoder
som effektiviserar ditt pluggande.
En effektiv metod för att få syn
på vad du kan och inte kan.
Den går ut på att du börjar läsa
ett kapitel eller några sidor.
Lägg sen bort texten
och ta fram ett papper-
-och klottra ner allt du kommer ihåg.
Det kan vara som en mindmap
eller korta meningar.
Det behöver alltså inte
bli en färdig text.
Ta fram boken igen och jämför:
Vad har du fått med
och vad har du missat?
Det här kommer ge dig ett snabbt svar
på vad du behöver plugga mer på.
Metoden är också bra
eftersom du aktiverar din hjärna-
-och får ta fram det du minns.
Det gör att det du lärt dig-
-fastnar bättre och du kommer ha
lättare att komma ihåg på provet.
Förklara med enkla ord: Att försöka
förklara nåt på ett enkelt sätt-
-är effektivt
för att lära dig nåt nytt-
-eller öka förståelsen
för nåt du redan kan.
Skriv ner en förklaring
med enkla ord-
-som att du ska berätta det för nån
som inte kan nåt om det sen innan.
Du kan t.o.m. tänka att det är
ett barn som du ska förklara för.
Gå igenom vad du missat och se
om du kan förenkla det ytterligare.
Ju mer kunskap du har, desto lättare
är det att förklara med enkla ord.
Du kan också muntligt berätta
för nån om det du just lärt dig.
Om du kan förklara nåt
på ett enkelt sätt med egna ord-
-betyder det att du har förstått
och kan det du berättar om.
Och eftersom du aktivt återberättar
och repeterar det du lärt dig-
-kommer du att minnas det längre.
Att svara på frågor om det du precis
läst kan göra att du minns bättre-
-och lär dig snabbare.
I stället för att läsa en text
flera gånger-
-och bara försöka nöta in det du
läser kan du prova förhöra dig själv-
-med jämna mellanrum.
Börja med att läsa ett antal sidor-
-och skriv sen ner frågor
på det du läst.
Lägg bort texten och försök svara
på dina frågor utan att titta.
Kolla sen upp dina svar och rätta.
Då blir det tydligt vad du minns
och vad du behöver gå tillbaka till-
-och plugga mer på. Nästa gång du
pluggar kan du börja med att kolla-
-om du kommer ihåg svaren
på dina frågor.
Fördelen med att plugga på det här
sättet är att det stärker minnet-
-och får kunskapen att fastna
på ett mer effektivt sätt-
-eftersom du tvingar hjärnan att
direkt plocka fram det du lärt dig.
Alltså: Skriv snabbt ner
allt du kommer ihåg-
-efter att ha läst ett stycke.
Förklara på ett enkelt sätt det du
lärt dig för nån annan.
Ställ frågor och förhör dig själv
på det du läser.
Lycka till!