Jag känner mig stressad, för jag
är rädd att jag ska göra fel.
Går nåt fel i matte sjunker jag ner
långt, och det vill jag inte.
Man kan inte plugga till det-
-så det är ganska lugnt,
fast det är fortfarande stressigt.
Det väger mycket för betyget.
Stressen är först.
Sen är det även nervositeten.
Om jag är jättenervös får jag
en blackout och glömmer bort allt.
Jag är mer nervös för att säga nåt
fel, eller att jag inte kommer ihåg.
Ofta vet jag vad jag ska säga men det
blir: "Vad skulle jag säga nu igen?"
Då känns det inte bra alls.
Det är individuellt när det gäller
approachen till nationella provet.
Vissa är stressade, andra inte,
men det finns såna som inte bryr sig.
Ett tips är: Tro på dig själv!
Tro gott om dig själv.
Tro att du faktiskt är kapabel
till att göra bra ifrån dig.
Men även försöka visualisera provet
och provdagen och hur det går.
Det är en nyckelkomponent.
Hur blir det när du får en svår fråga?
Hur ska du angripa problemet?
Ofta får man en blackout,
tankarna kanske går åt ett annat håll.
Då är det skönt om man har
visualiserat situationen i förväg-
-och vet hur man ska hantera det.
Förutom att visualisera provet
kan du ta hjälp av provstrategier-
-om du skulle drabbas av hjärnsläpp.
Börja med att ta några djupa andetag.
Försök få ner din stressnivå.
Tänk på att provet
inte är hela världen.
När du fått ner stressnivån
kan det vara lättare att tänka klart.
Om du inte får fram svaret fast du
vet att du egentligen kan det här-
-be om ett kladdpapper och skriv ner
allt du kan om det ämnet.
Om du ändå inte kommer på svaret,
lämna frågan och gå vidare.
Kanske kommer du på svaret
om en stund.
Läs instruktionerna ordentligt, så du
inte missar nån del av uppgiften.
Markera allt som förväntas av dig.
Då ser du att du svarat på allt.
Mina topp-tre-strategier är: plugga,
äta och sova bra före ett prov.
Min lärare säger
att jag ska ta det lugnt och vila.
Typ ladda mig,
så jag kan göra mitt bästa.
Som att sova, så jag får energi,
äta bra, träna lite grann.
Man ska ta det lugnt, tänka vad
man säger, så inget blir fel.
Att stressa igenom det är inte bra.
Det finns svårigheter
med läsförståelsen.
Det är inte bara
att uppfatta det som står-
-utan att ens börja läsa och orka med
all text som finns skriven.
Det blir för mycket, det ser
kladdigt ut. Ett tips då är:
Försök ändra ditt tankesätt.
Tänk inte: Vad mycket text! Utan:
Vad roligt, nu ska jag läsa det här!
Vad kommer jag
att lära mig av det här?
När vi ändrar tankesättet
beter sig hjärnan på ett annat sätt.
Förhoppningsvis underlättar det.
Det är svårt att plugga
till de nationella proven-
-men ett bra sätt att ladda upp
för de språkliga delarna-
-är att lyssna på poddar
och att läsa böcker på språket.
Så att du övar upp vanan med
att lyssna och ta in information.
Tänk på att proven är rätt långa,
så förbered dig på det.
Kolla med din lärare om det är okej
att ta med nåt att äta eller dricka.
Och kanske viktigast av allt: Tro på
dig själv och försök ta det lugnt.