Varje höst är det muntliga nationella
i svenska för de som går i nian.
I den här delen testas
din muntliga förmåga.
Din lärare ska se hur väl du kan
samtala och resonera i och om ämnet.
Du får läsa eller titta på nånting
som du ska diskutera i grupp.
Här kommer en övning och några tips-
-för att du ska känna dig säkrare
inför provet.
Samla ihop några i din närhet-
-och välj en text
som alla läser tyst för sig själv.
Det kan vara en novell
som är en sida lång.
Försök sedan sammanfatta texten
på några meningar.
Skriv också ner frågor du funderar
över och en diskussionsfråga.
När alla har läst och skrivit ner
sammanfattningen och frågorna-
-börjar ni samtalen med att var och
en presenterar sin sammanfattning.
Lyft sen era synpunkter om texten
och de frågor ni funderat över.
Avsluta med diskussionsfrågorna.
Turas gärna om att både leda
och delta i diskussionen.
Tänk på att aktivt lyssna
Då kommer du enklare
kunna hänga med i samtalet-
-ställa frågor och följdfrågor
och resonera kring ämnet.
När du framför en synpunkt
är det viktigt att ha belägg för det.
Fundera därför över
anledningen till din åsikt.
Du kan också utgå från ett exempel
när du delar en synpunkt.
Om du tyckte om texten.
Vad var det du gillade med den?
Finns det någon speciell del,
karaktärsbeskrivning-
-eller ett specifikt stycke du tyckte
extra mycket om? Och varför?
Du kan också jämföra texten eller
dina synpunkter med egna upplevelser.
Har du varit i en liknande situation
som karaktären i texten?
Försök dra paralleller
mellan texten och din vardag-
-och fråga om nån i din grupp
delar erfarenheterna med dig.
Lyssna noga på instruktionerna
och delta aktivt i diskussionen.
Det kan kännas nervöst att prata
inför andra, men du är inte ensam.
Alla i din klass
gör det här för första gången.
Tänk på att lyssna
och visa respekt för andras åsikter.
Det är också viktigt
att äta och sova ordentligt innan-
-så du har energi på provet.
På Skolverkets hemsida finns exempel
på muntliga nationella prov-
-som kan vara bra
att kolla igenom. Lycka till!