När jag ska komma ihåg mattebegrepp
använder jag en minnesstrategi.
Jag gör en historia om ordet
för att minnas.
Det funkar i alla ämnen men jag
har valt att använda det inom matten.
Först tänker jag på ordet. Sen undrar
jag: Vad betyder det egentligen?
Och vad låter det som?
Men jag måste göra en sak först.
Nämligen att blunda.
Pythagoras sats. Pytha, pyton...
Ja, pytonorm!
Pythagoras sats är ju pytonorm.
Är den ormen lång eller den kanske
är kort? Hur ska jag få reda på det?
Pythagoras räknar väl ut
hur lång en sida är.
Så en sida av vad?
Pythagoras sats rimmar väl...
Sats... Katt.
Ja! En katts ansikte tänker jag på.
En katt ser ut
som en triangel, en trekant.
Genom att tänka på
en pytonorm och en katts ansikte-
-kommer jag ihåg
vad Pythagoras sats är för nåt.
Cylinder...
Cykelhjul. Roterande hjul.
Hamsterhjul. Ja, men det är ju runt.
Cylinder,
det låter ju som mina bindor.
Vad gör jag
av mina använda bindor?
Jag brukar stoppa dem
i en toapappersrulle.
Och den är ju
formad som en cylinder.
Då glömmer jag inte bort det. Ja, men
då har jag mina bindor i en cylinder.
Nu glömmer jag ju aldrig
vad en cylinder är.
Finns det inte sån där vägkon?
Kon, telefon, Kon-ny...
Conny, det är ju mitt marsvin.
Och han älskar ju kräftskiva.
Då har man partyhattar på sig.
Och den är konformad!
Det är mitt marsvin.
Ja, då tänker jag bara på Conny
när jag ska komma ihåg en kon.
Så gör jag för att
komma ihåg de olika begreppen.
Alla kan göra egna historier.
Det finns inga rätt och fel.
Genom att associera ord och bygga en
historia blir det lättare att minnas.
Bilder är oftast
lättare att minnas än namn.
Så pröva själv.
Ju tokigare desto bättre.
Textning: Camilla Dunér    www.btistudios.com