Du kan använda olika strategier-
-innan, under och efter
du läser texter.
Här får du strategier du kan använda
under tiden du läser.
Det första du ska göra
är att stänga av allt som stör.
Om det är svårt att börja
eller att hålla koncentrationen-
-är det bra
att följa texten med pennan-
-eller lägga en linjal under raden.
Skumma förbi ställen som känns tröga
i stället för att helt sluta läsa.
Ställ en klocka och läs i korta pass.
Ta pauser mellan.
Börja med fem minuter och gör passen
längre när du orkar mer.
En annan bra strategi är att dela upp
texten i kortare bitar.
Som att läsa ett stycke noga
åt gången, och sen ta paus.
Då kan hjärnan bearbeta
en mindre mängd information i taget.
När du läser är det viktigt
att ställa frågor till dig själv.
"Vad var det jag läste?
Vad är viktigast?"
"Är det nåt jag inte förstår? Hänger
det ihop med det jag läste innan?"
Du kan också formulera texten
med dina egna ord-
-och på så sätt öka förståelsen.
Ha tålamod när du läser. Det krävs
träning för att bli en bra läsare.