När du skriver en debattartikel vill
du övertyga läsaren om din åsikt.
Du utgår från nåt du tycker är
viktigt och kanske behöver förändras.
Med tydliga och sakliga argument vill
du få läsaren att reagera och agera.
Debattartikeln är vanlig i dags-
tidningar, men även i bloggar.
Jämfört med krönikor och insändare-
-är debattartikeln mindre personlig
och mer saklig.
Tips att tänka på
när man skriver en debattartikel:
Försök ha en kort och intresse-
väckande rubrik som lockar läsaren.
Vad vill du säga, förändra, påverka?
Se till att ha en tydlig tes
att inleda artikeln med.
Med hjälp av dina argument
lyckas du övertyga läsaren.
Välj ut de bästa
och sortera bort överflödiga.
Kommer du på motargument? Bra!
Genom att besvara dem visar du att du
kan se saker från olika perspektiv.
Hänvisa gärna till källor
för att stärka dina argument.
Var inte rädd för att väcka
reaktioner och känslor.
Det är bara bra.
Då skapar du ett engagemang.
Sammanfatta din artikel i slutet.
Upprepa din tes-
-och använd ditt starkaste argument.
Du kan också lämna en uppmaning.