Du behöver plugga hela kvällen.
Börja med att fundera på hur du kan
göra kvällen så bra som möjligt.
Hur pluggar du bäst?
Ensam eller med nån?
Vill du att nån förhör dig
efter ett tag?
Var pluggar du bäst?
Hitta den optimala platsen-
-där du kan koncentrera dig
och slipper bli störd.
Gillar du att sitta vid ett skrivbord
eller i sängen?
Du bestämmer. Gör det
lite extra mysigt runt omkring dig.
Du ska ändå sitta där ett bra tag.
Ät nåt innan du börjar,
men se även till att ha snacks redo.
Du kommer att behöva
fylla på med energi.
Gillar du att ha musik?
Släng ihop en enkel pluggspellista och
sätt den på repeat.
Se kvällen som ett lopp.
När den är slut är du i mål.
Försök hitta små sätt
som kan underlätta.
Nåt att dricka eller äta
och en mysig plats-
-kan göra att det känns lite lättare.
Kanske är det bra att säga till alla att
du ska plugga.
Då håller familjen sig undan och
kompisarna vet varför du inte svarar.
Sätt mobilen på flygplansläge.
Om du behöver datorn,
blockera sidor som du brukar besöka-
-men som du inte har användning för.
Plugga i korta pass och ta pauser.
Du har bara i kväll, så det blir
lite fler pass än vanligt.
Men det fixar du.
Skriv ner saker som du inte förstår.
Spara dem och be nån annan
förklara det för dig-
-eller testa att googla efter en
bra förklaring. Men var källkritisk.
Mycket text?
Skriv egna sammanfattningar.
Det är perfekt att läsa igenom
vid frukosten eller på bussen.
Använd rasterna
samma dag som provet är.
Ge dig själv en belöning
när kvällen är över.
Kanske att du får tillbaka din mobil
eller att du har köpt lite godis?
Prioritera sömnen.
Sitt inte uppe hela natten.
För att få de bästa förutsättningarna
för att minnas, behöver hjärnan sömn.
Då sorterar den bort brus
och onödig information.
Sömnbrist gör det bara svårare-
-att komma ihåg allt du pluggade kvällen
innan.
Glöm inte frukosten.
Är provet på eftermiddagen?
Hoppa inte över lunchen.
Du behöver energin.
Om du har hängt med på lektionerna
så kan du oftast mer än vad du tror.
Det här fixar du.