Här kommer några tips
på minnestekniker-
-som gör det lättare
att komma ihåg det du lärt dig.
En bra metod är Tiominutersregeln.
Nyckeln för att minnas bättre
är repetition.
För utan repetition försvinner
det vi lärt oss ganska snabbt.
Och tänk på att du måste repetera
innan du har börjat glömma.
Det första repetitionstillfället
ska alltså komma snabbt-
-efter inlärningen -
redan efter tio minuter.
Annars kommer du
att glömma ganska fort.
Nästa repetition ska ske efter
ett dygn och sen efter en vecka.
Vill du minnas hela livet
får du repetera igen-
-efter en månad
och sen efter ett halvår.
En bra metod när du ska repetera är
att förhöra dig själv med Flashcards.
Alltså lappar
där du skriver glosan, namnet-
-eller begreppet som du ska lära dig
på ena sidan-
-och sen svaret på den andra.
Så om du t.ex. ska plugga in
engelskaglosor-
-så skriver du det engelska ordet
på ena sidan-
-och vad det heter
på svenska på den andra.
Flashcarden är också lätta
att ta med sig-
-så passa på att förhöra dig själv
på rasten eller på bussen.
En annan effektiv metod för att
minnas är att använda association.
Då kopplar du ihop nya kunskaper
med något som du förknippar dem med.
Det kommer göra det
lättare att komma ihåg.
Om du t.ex. ska lära dig nya glosor -
vad tycker du att ordet låter som?
Vad får det dig att tänka på?
Skapa gärna bilder i huvudet
på det du tänker.
Du kan också hitta på egna ramsor
som knyter ihop associationerna.
Ju knäppare de är, desto bättre,
för då minns du dem lättare.
Du kan också använda dig av en s.k.
Minnespromenad, eller Loci-metoden.
Den går ut på att du tänker dig
att du placerar ut fakta-
-som du behöver lära dig på
olika platser som du känner till väl.
Som ditt hem
eller kanske längs vägen till skolan.
Då kopplar du ihop det du ska
lära dig med de olika platserna-
-och skapar en association.
När du sen sitter på provet,
kan du gå promenaden i huvudet-
-och plocka fram faktan som är
kopplad till de olika platserna.
Det är viktigt att du följer
promenaden i samma ordning-
-som när du placerade ut faktan.
Ett sista knep
för att inte glömma på provet-
-är att använda dig
av en tillåten fusklapp.
Alltså - när du satt dig ner på
provet - be om ett kladdpapper-
-och skriv ner all fakta, alla ord,
begrepp eller formler-
-som du tror att du ska glömma.
Då kan du släppa det-
-och behöver inte sitta
med onödig stress under provet.
I stället kan du använda din energi
till att svara på frågorna.