Har du hängt med på lektionerna
ska du kunna baskunskaperna.
I engelska och svenska
handlar det inte så mycket om fakta-
-utan om förmågan
att samtala och resonera.
Nationella provet räknas till en
stor del av betyget, men inte allt.
Har du visat vad du kan på andra prov
och lektioner har man det i åtanke.
Lärarna tänker på helheten.
Provet är ett sätt
att höja dina betyg.
Eftersom ni är fler i gruppen får du
både leda samtalet, lyssna och delta.
Lyssna aktivt under varje samtal.
Nationella är ingen tävling.
Om gruppen lyckas, så lyckas du.
Hjälp varann och se till att alla får
prata, så blir det ett bättre samtal.
Nationella provet är inte
till för att sätta dit dig.
Oftast har läraren anpassat gruppen
så att ni ska få en bra dynamik.
Mycket av det muntliga nationella
är saker du redan kan-
-t.ex. att prata,
lyssna och svara på frågor.
Under nationella ska du göra just det
- bara med lite mer engagemang.
Inför engelska, plugga på synonymer!
Du får ett större ordförråd och kan
använda mer avancerade formuleringar.
Öva på diskussioner med människor i
din närhet. Lyssna och ställ frågor.
Stressen inför provet kan kännas
jobbig, men den kan hjälpa oss!
Vid kortvarig stress utsöndras
adrenalin, vilket gör oss alerta-
-och det får oss
att tänka och resonera snabbare.
Visualisera att provet går bra.
Det blir som en mental förberedelse.
Och ge dig själv bra förutsättningar
genom att lägga dig i tid.
Och glöm inte att äta frukost.
Det här klarar du. Lycka till!
Textning: Moa Eneroth
www.btistudios.com