Ni kan inte ställa era verktyg
utanför min dörr! Flytta på dem!
–Gud, vad snygg, Frank.
–Vad du skrämde mig!
Jag lånade toaletten.
Min är borta nu.
Byt stammar hos folk
i stället för att ge dem fängelse.
Ralph Lauren!
Den ser verkligen exklusiv ut.
Tycker du? Snobbig?
Nej. Klass! Ett par snygga byxor till
och man skulle knappt känna igen dig.
När ska jag ha den? Jag skulle ha
köpt en träningsoverall i stället.
Jag skulle gärna
gå ut och dansa med dig i den där.
–Okej, ska vi gå på Casino i morgon?
–Nej!
Det måste komma från dig själv!
Du frågade bara för att jag bad dig.
–När ska jag fråga, då?
–Fantasi! Överraska mig.
Vill du gå på Casino eller inte?!
Jag ska tänka på saken.
Nej, Jonna heter jag. Lägg av! – Hej.
–Trakasserar grabbarna dig?
–Nä, de är bara nyfikna.
Vad är det här?
Pappa, har du köpt en Ralph Lauren?
–Ja, jag har köpt den!
–Då ska jag ha Fila–kängor.
Tröjan ska tillbaka till affären
så du kan inte få några Fila–kängor.
–Du fick ju kängor förra året.
–Slalompjäxor!
Lyft inte luren, jag ska ringa.
Du verkar retlig.
Rörmokarna är inget att oroa sig för.
Hon träffar inga normala killar!
Det måste vara nåt slags revolt.
Den sista verkar udda. Han är 18 år
och heter Philip och bor på landet.
Sover han i tält eller på marken?
–Pappa, Philip vill träffa dig.
–Träffa mig? Vad har jag gjort?
–Han vill bara komma hit på middag.
–Äter han kött? Fisk? Grodyngel?
–Lägg av! Philip äter allt.
–Det ante mig!
–När kommer denna nya bekantskap?
–I morgon.
Vi kan gå på Casino en annan kväll.
–När då?
–Överraska mig! Jag går nu.
–Glömde du inte nånting?
–Nej, den här är mitt eget mjuka...
–Jag står inte ut med ert sträva.
–Vi kör miljövänligt!
–Du tar det från skolan.
–Svanmärkt!
–Vad håller du på med?
–Lagar mat.
–Är det spännande?
–Ja, lite pirrigt.
Du som inte tror på ufon – kolla här.
Det är Ufo–Aktuellt.
–Vad är det på bilden?
–Ingen vet, det måste vara ett ufo.
Titta genom luckan
och tala om vad du ser.
–Man ser inget. Glaset är skitigt.
–Det är en kyckling – inget ufo.
–Men ögonvittnen berättar...
–De ser vad de vill se.
–Ufon är en bluff.
–Är du säker på att det är kyckling?
Den här diskussionen förlorar du,
så lägg ner den!
Det luktar gott! Jag har bara ätit
en Snickers, så det kurrar i magen...
Det kanske är bäst om du inte är här
när Jonna och Philip kommer.
Hon har träffat en kille
och vill att jag ska träffa honom.
–Han bor på landet nånstans.
–Storbondens grabb? Vilket klipp!
–Det här är Philip. – Min pappa.
–Hej. Philip Pettersson.
–Frank Borg.
–Hej.
Jag skulle precis gå. Kolla i den här
med bilder på RIKTIGA ufon.
Jag ska på toa... Prata på, ni!
Var så god och sitt.
–Så du bor på landet?
–Ja. Mellan Örgrytan och Lerkärr.
Trevligt...
Ni är bönder? Jordbrukare? Vad säger
man? Farmare? Agrikulturarbetare?
Jordbrukare är helt korrekt.
Vi driver ingen form av jordbruk.
Ett glas vin?
Hembränt har jag inget.
–Vin går bra.
–Du är väl 18?
–Jonna sa att du var historielärare.
–ÄR. Och svensklärare.
Det var de Gaulles farbror
som anlade den här vingården.
Det vet väl alla.
Skål.
–Vad gör dina föräldrar?
–De...gör lite av varje.
Säg som det är.
Arbetslösheten drabbar de bästa...
Philips pappa är en jätteberömd
författare – Sven Lagerholt.
Oj...oj!
Så det är Sven Lagerholt
som är din pappa?
Ja, men jag försöker vara mig själv
så gott det går.
Är du Sven Lagerholts son? – Du sa
inte att han hette Lagerholt.
Jag tog mammas efternamn, Pettersson.
Det blir sån uppståndelse
när folk får reda på vem pappa är.
Nämen, så jag... Sitter jag och...
Pappa, Phille måste passa en buss.
Phille? Kallas du det? Där ser man!
Snygg tröja. Ralph Lauren, va?
Pappa har en likadan, fast röd.
–Skulle inte du lämna tillbaka den?
–Det är ju min älsklingströja!
–Jag får inte ens riktiga skor!
–Du har väl riktiga skor, Jonna?
Du, Phille...håller inte Sven på
med nåt om Wittgenstein?
Jo, men det går trögt. Han har
hållit på med det i minst två år.
–Så det går trögt? Där ser man...
–Ska vi inte äta nu?
–Ingen brådska. Bussen går 22.30.
–Buss? Vi ringer väl en taxi!
Pappa har inte ringt efter en taxi
sen han åkte med min mamma till BB.
Flingorna är slut. Är det sånt vi får
dra in på när du bjuder folk på taxi?
"Folk"?
Det är en väldigt fin kille, Jonna.
–Kollar ni inte på Star Trek?
–Oj, höll vi på att missa Star Trek!
Sven håller på med ett arbete
om Wittgenstein.
Det var just Wittgenstein som jag
skrev en C–uppsats om en gång...
Nej! Det är inte sant!
Jag måste gå på toa.
–Hej!
–Det är upptaget.
Hallå? Huset kryllar av hantverkare.
Be nån av dem om vindsnyckeln.
Hälsa från mig.
– De ska stöldskydda vår parabol.
Vad har hänt?
Han där har upptäckt att planeten
bebos av nåt slags vandrande växt...
–Herregud!
–Det är förfärligt.
–Mona, du vet vem Sven Lagerholt är?
–Ja.
Jonna är tillsammans med hans son.
Sven Lagerholts son!
–Han satt här i soffan i går kväll.
–Ursäkta, men jag måste verkligen...
Philip var här och åt middag.
Du vet Sven Lagerholt – författaren.
Du vet väl vem Sven Lagerholt är?
Visst är det kul att Sven Lagerholts
son är tillsammans med Jonna!
Måste ni titta på den där smörjan?
Läs nån av Svens böcker i stället.
–Simon, vet du...
–Jag vet. Jättekul.
Lagerholt... Jag läste en artikel
av honom. Det var nåt speciellt...
–NEJ!
–Nu har de plockat ner parabolen.
Frank Borg. Hej, Philip.
– Jonna, det är Phille!
Hälsa Sven Lagerholts son
att jag ringer sen.
Hon hann precis utanför dörren.
Ja, jag ska hälsa att du har ringt.
Ha det så bra, Phille. Hej!
–Det var Phille.
–Sven Lagerholts son?
Undrar var den där uppsatsen
blev av...
Sven Lagerholt är ju kandidat
till Nobelpriset!
Jag har aldrig hört talas om honom!
Räcker det inte nu? Tjugo i tre...
Om tre timmar åker vi. Jag ska
på teater med Karin...i Stockholm.
Och det är ingen komedi,
utan det där andra...svåra!
Stackars Lennart,
som måste gå på teater...
Jag kom inte för att bli förhörd om
nån författare som Jonna är ihop med!
Med hans son!
För mig får hon gärna vara ihop med
Bengt Alsterlind!
Du förstår inte hur jag har det...
Det är Karin.
Hej. Jag ska bara...
Vi tar det sen...
I går var vi på teater.
Vi var uppklädda och förväntansfulla.
Vad händer? Jo, en skådespelerska
kommer in på scenen och börjar gråta!
"Upp med humöret!" ropade jag.
"Tror du vi har åkt tio mil
för att titta på när du gråter?"
"Sjung en glad melodi,
berätta en rolig historia!" sa jag.
Karin blev arg.
"Det ska vara så här", sa hon.
Tänk om jag skulle stå i Vitvaru–
jätten och gråta när kunderna kom!
Men åker jag inte med, blir det
ett väldigt liv. Det är en mardröm!
Wittgenstein!
Han ansåg att om man slutar tänka
på problemen, så försvinner de.
Jag hittade min gamla uppsats
om Wittgenstein.
Sven Lagerholt håller också på med
ett arbete om Wittgenstein!
Min fru släpar runt mig på teatrar...
Jag lämnar kvar mitt mjuka papper,
Ni får gärna använda det, om ni vill.
–Ursäkta...
–Nämen Phille! Kom in!
Vad roligt!
Det här är Philip
– Sven Lagerholts son.
–Var det nånting...?
–Jag tänkte att...du och jag...
Ursäkta oss ett ögonblick...
Det var trevligt att träffas, Philip!
Äntligen! Det är så rörigt här.
Vill du ha nånting? Kaffe? Vin?
–Är Jonna hemma?
–Jonna? Nej, tyvärr.
–Hon hann precis utanför dörren.
–Jag känner att hon undviker mig.
Nej. När det blir allvar i kärlek
blir Jonna lite knepig och inbunden.
Jag vill inte vara fånig och jaga
henne om det inte är ömsesidigt.
Den enda som är fånig är Jonna.
Punkt slut!
Hon gör inget annat
än tänker på dig.
Bra.
Pappa ville bjuda hem er över helgen.
–Han vill att ni kommer i kväll.
–Över helgen? I kväll? Vad roligt!
Det vet jag att Jonna vill.
Attan, att hon inte är hemma nu...
–Vi får ta det en annan gång.
–Nej! Det vet jag att Jonna vill.
Det har hon sagt att hon önskar sig
så...innerligt mycket.
–Då säger jag det till pappa.
–Absolut.
Är du bekant med pappas livshållning?
Den kan leda till vissa missförstånd.
Den kan det, ja!
Vi ses i helgen, Phille!
Hallå! Min toa fungerar nu–
–så det är slut på allt spring här.
–Jag har inget särskilt för mig...
–Bra! Fint.
Du är upptagen, ser jag.
–Vad är det du gör?
–Avslutar uppsatsen om Wittgenstein.
Då ska inte jag dra ut på det
nån minut extra...
Vi ska till Sven Lagerholt i helgen.
Kan du begripa hur Jonna fungerar?
Hon träffar en underbar kille – och
så spelar hon ointresserad av honom!
–Hon kanske inte är kär i honom?
–Inte kär i Phille?!
Förlåt, det var bara en tanke.
Det är en väldigt fin kille
– Sven Lagerholts son. TELEFONSIGNAL
–Mona...
–Frank. Hej! Var har du hållit hus?
Phille frågade om vi ville
komma hem till dem över helgen.
Jag tackade ja.
Du var ju inte hemma...
Oj, oj, oj – vilka känslostormar!
Du minns hur det var i den åldern?
Låt henne sköta sina kärleksaffärer
utan din hjälp.
Men jag är ju bara engagerad!
Jonna skriker ju efter mitt stöd.
Jag ska hem till Sven Lagerholt,
som kanske kan behöva lite stöd–
–i sitt arbete om Wittgenstein.
Varför skulle jag inte ta chansen...
Ja, att träffa en ny vän?
Jag har ju bara Lennart.
Herregud, jag umgås ju bara
med Lennart! Nej. Jo, faktiskt!
Jag önskar dig lycka till.
Jag får gå väl hem och glädja mig åt
mitt nykaklade badrum.
Det var nåt roligt med artikeln...
Visst skriver han roligt, men med
ett djup...och så oerhört avklätt.
Just det! Det var nåt oerhört
avklätt... Ja, ja... Vi ses, Frank.
Vi har samma klädsmak...
...Sven och jag.
Vad skulle jag göra?
Jag var tvungen att lämna besked.
Du skulle ha frågat mig först. Nu får
du ringa och säga att vi inte kommer.
–Säg att jag är sjuk.
–Ljuga?!
–Säg som det är, då.
–Ska JAG sköta dina kärleksaffärer?
–Gumman, tänk över det här.
–Okej, då ringer jag själv!
Nej, gör inte det! Vänta lite!
–Får jag ringa...!
–JAG ringer. Jag ringer.
–Nu åker vi dit.
–Åker nån dit, så är det du...
–...för olaga tvång!
–Du begår ditt livs största misstag.
Jag ringer själv.
Vi kommer att ha trevligt. Du och
Philip kan reda ut ert förhållande.
Det finns inget att reda ut.
Vad du håller på med
är rena panikhysterin!
–Jag har träffat Tom igen.
–Den där vegan–knutten?
Han vill att vi förlovar oss.
Nej, nej, nej...
Här sträcks det ut en diamant åt dig
och du sträcker dig efter kattguld!
Min dotter går med ögonbindel
mot ett stup... Det är en mardröm!
Jag skojade. Det är slut med Tom.
Är det väldigt viktigt för dig
att vi hälsar på Sven Lagerholt?
-Ja.
–Varför är han så fantastisk?
Han är en stor, berömd författare.
Han kommer att gå till historien.
Det vore roligt att träffa honom.
Lilla pappa...
Om du inte vill vara ihop med Philip
så kan du väl ändå ha honom som vän?
Vi åker dit, så du får träffa Sven.
Se det som en kul grej!
Vi kom hem lite tidigare. Vi ses!
– Oj! Vad har hänt här?
Förr var hantverkare hemma på helgen
hos sina egna familjer...
–...och ställde till ett helvete!
–Vi skulle ju inte ha varit hemma.
I dag hade det varit skönt
att vara ensamma.
–Var höll du och Philip hus?
–På hans rum.
Du är väl inte intresserad av honom?
Nej, jag gjorde slut.
Phille är jättesnäll, men...
-Att jag inte tog med mig kameran!
–Tyst!
-Jag vill inte höra mer.
–Glöm det. Ingen får reda på nåt.
Nej, inte förrän
hans nästa bok kommer.
Han sa att jag är lärare för att jag
inte kan hävda mig inför jämnåriga.
–Nu vet jag vem Philles pappa är!
–Det vet jag också.
Vi såg en pjäs i går av Sven
Lagerholt. Den var helt otrolig!
–Låt mig slippa höra mer om honom.
–Pappa är lite känslig i dag...
Blev du inte sedd som barn?
Måste du göra sånt oväsen?!
Vet du vad som var det bästa?
Jag hittade artikeln.
"Tillbaka till naturen".
Naturalisten och nudisten Lagerholt
brukar bjuda gäster på nakenmiddag.
Det var ju det som var så bra
med pjäsen – alla var nakna!
"...studerar gästernas reaktioner
på det naturligaste tillståndet..."
–Det var inte det som ni...?
–Vi åker tillbaka och hämtar tröjan.
Jag sätter inte min fot
innanför den häcken igen!
Han ville inte titta på min uppsats,
trots att jag klädde av mig.
Mona, följer du med till Casino på
fredag? Jag skulle ju överraska dig.
Ja...visst. Jag ska tänka på saken.
–Kollar ni inte på Star Trek?
–Hörde ni? Star Trek har börjat!
–Var det kul hos...
–Tyst! Vad gör de?
–De har kidnappats av ett rymdskepp.
–Den som ändå kunde bli det...