–52 kronor blir det.
–Hur gör du?
Man dividerar momsprocentsatsen
med priset. Enkelt!
Vi går vidare. Om inköpspriset...
Där ser du hur bra det är med mikro
– t.o.m. du kan fixa nåt att äta.
Hur stor blir förtjänsten ifall...
Okej, då gör man så här!
Vad är det här? Konstigt...
–Förtjänsten blir 37 000. Otroligt!
–Hur gör man?
Var uppmärksam!
Det är som att lära sig köra bil
genom att titta på "Speed"!
Vi har inte tid, Frank.
När kylskåpsdörren öppnas slocknar
lampan i stället för att tändas.
Man kan se när den släcks.
Det är nog bara nåt tekniskt fel.
Fem! Visningen är ju halv fem!
Ta det lugnt! Ingen fara, Mona.
Stanna vid alla rödljus. Ha uppsikt!
Kunderna väntar i tio minuter.
– Jonna, vi fortsätter i morgon!
–Du behöver inte...
–Den kvinnan borde varva ner.
Verkligen. När hon kom hit började
hon visa mig runt i lägenheten.
–Kylskåpet som Gud glömde!
–Jag tar det med Lennart sen.
–Det slår aldrig fel!
–Måste ni vara här?
–Du har ett rum.
–Där får man lappsjuka.
–Vad läser du?
–Matte.
–Din pappa är ju lärare...
–Ja, han ger svaren på alla prov!
-Vad snällt.
-Äh, han avslöjar inte ens vädret.
–"Hur ser det ut på månen?"
–"Åk dit!"
Man ska dela med sig av det man vet.
–7 x 8 upphöjt till 5?
–Det är svårt att ställa in den här.
Ja, varför är de anpassade
till atomfysiker?
Jag ska visa något. Titta!
–Fågel, fisk eller mitt emellan?
–Men nu lyser ju lampan!
När jag öppnade kylskåpsdörren förut
slocknade lampan!
Det är en sak jag ville prata med dig
om. Jag tar det från början...
Jimmy säger att du tänker ge honom IG
– icke godkänt – i svenska.
"Det är ett missförstånd", sa jag.
"Frank och jag är ju barndomsvänner."
Vi lekte i sandlådan tillsammans...
Men om han inte kommer på onsdagarna
måste jag ge honom IG.
Det där kylskåpet fick du köpa
med personalrabatt, ja.
–Det är min son vi pratar om!
–Han måste gå på lektionerna.
Han tycker att det är onödigt.
Han kan ju redan svenska!
Det fixar sig, va? Bra!
Jag visste att man kunde lita på dig!
Tack ska du ha. Hej!
Han tror väl inte på allvar...
Det vore bestickning!
Jag bryter ihop på det här!
Det blir bara fel, fel, fel!
Ta det lugnt med procent-kapitlet.
Hon tar det inte i höst, utan i vår.
Då behöver jag inte plugga på det.
Eller var det tvärtom? Det kanske
är bäst att du läser på i alla fall.
Jag som trodde att jag skulle hinna
plugga lite franska i dag.
-Okej, hon tar det på våren.
-Tack, pappa.
–Får man prata nu?
–Ja, nu andas jag ner i rätt centra.
–Vad det är skönt att andas rätt!
–Ja, det måste...
–Kan man göra fel?
–Alla andas fel.
Vår kursledare "Bäcken nerför berget"
levde i en indianstam i tio år.
Indianerna är det enda folket
som andas rätt.
Jag har andats fel så länge
att det har blivit en kär ovana.
Du ger syre åt negativa energicentra.
Ja, jag är lite spänd.
Jag ska ge betyg i morgon.
Lennart vill att jag ska Jimmy
godkänt, trots att han skolkar.
–Vad ska jag göra?
–Du bär på svaret. Andas bara rätt!
Okej. Tack för hjälpen.
Och det varde ljus.
Brukar du ta till alkohol
när du känner dig spänd?
Nej, då skulle jag dricka oavbrutet.
Är du här? Har du tid att hjälpa mig?
Klart att jag har tid. Jag har
återtagit kontrollen över mitt liv.
Hon har fått hjälp av
"Bäcken som rinner nerför berget".
Ulla Jonsson heter hon. Man får ju
inte heta en hel mening i Sverige.
–Jonna, talar du med Jimmy i skolan?
–Nej. Varför skulle jag göra det?
-Ni känner ju varann sen ni var små.
-Ta inte för mycket bara.
–Vad var det du gav till Simon?
–Lite hasch bara.
–Hasch?!
–Aknekräm.
Alla vet att Lennart hämtar Jimmy och
kör honom till hockeyn varje onsdag.
Vad pratar du för dumheter?
Har du aldrig undrat vem som tutar
varje onsdag när din svenska börjar?
Glassbilen?
Det är Lennart!
Fråga vem som helst i skolan.
Han tar sin son från mina lektioner
– och sen ber han mig höja betyget!
Andas djupt, Frank.
Jag har sooolen i magen!
Hej! Jag orkar inte laga mat.
Jag värmer lite rester i mikron.
–Okej. Det är skönt med mikro.
–Underbart.
–Gjorde du det?
–Ja. Jag gav Jimmy "icke godkänt".
Synd! Om jag var lärare
och gjorde så mot min kompis barn–
–skulle det kännas ganska ruttet.
Vad har Lennart gjort mot mig då?
Tagit mig för givet.
–Han har gjort en del för dig också.
–Varför denna medkänsla med Lennart?
Här. Det hängde på dörren.
"I'll get by with a little help
from my friends. Tack. Lennart."
Halledudanedå...
–Ska du inte öppna det?
–Givetvis inte!
–Varför gör han så här?
–Jag vet inte.
–Vad ska jag göra?
–Du kunde ha höjt betyget.
–Men dina principer är ju viktigare.
–Du sa ju själv: "Höj inte betyget."
Jag är inte gammal nog att ta ansvar
för allt dumt jag säger.
Jonna, jag hjälper dig med matten!
Bra att du hjälper henne.
Alla har inte en pappa som är lärare.
–Eller som hjälper dem att skolka.
–Hockeyn betyder allt för Jimmy.
–Jag trodde du skulle stötta det.
–Att en elev skolkar?
–Hur är du utrustad här uppe?
–Skolproblemen gör honom förvirrad.
–Varför försöker du sänka min son?
–Om nån gör det, är det du.
Du är inte min vän längre.
Du är bara en bricka i systemet.
Och du är en patetisk sportfarsa!
Du är ett kretskort i systemet!
Tror du att Jimmy blir hockeyproffs?
Tror du nån bryr sig om din svenska?
–Vet du varför Jimmy kallas Loggan?
–Alla spelare har ett smeknamn.
Han sitter alltid i sargen bland
andra varumärken – som en logotyp.
-Nu är du tyst, tyst, tyst!
-Ta det lugnt, Lennart.
Om Jimmy, på grund av denna press...
...blir allergisk som sin pappa
– då är det ditt fel, Frank Borg.
Hej, Karin, det är Frank.
Är Lennart där?
Nej, Karin, lägg inte på!
Hej! Hjälp mig med matten.
Det är kapitlen 2 till 11.
Jag hörde i lärarrummet att det bara
blir prov på kapitlen 2, 5 och 8.
-Är du säker?
-Vi lämnar det andra så länge.
Här ska vi se...
"Differentiering av decimal...tal".
Hallå! Är det nån hemma?
Det står precis hur man gör. Jag
är inte bättre än du på sånt där.
Jag berättade om provet.
Jag har hjälpt dig mer än jag borde!
Sök upp den där
"Bäcken som rinner nerför berget".
Tänd en brasa på balkongen
så skickar jag röksignaler.
–Kylskåpslampan lyste i morse.
–Då köpte jag ficklampan i onödan.
Jag begriper mig inte på mikron.
Det var ett onödigt köp
– inte mikron, utan ficklampan.
Det påminner om
allt annat onödigt man gjort.
Kan du inte ta tillbaka betyget?
Ring och säg att du gjorde fel.
Fel? "Hej, det är Frank Borg.
Jag har gjort fel. Fel, fel, fel!"
–Jag tar en liten promenad.
–Hade du höjt betyget från början...
Då hade det inte blivit så här fel!
Det är ju roligt att tänka sig!
–Har du också börjat nu?
–Javisst! Jag har sooolen i magen!
–Den där aknekrämen är helt värdelös.
–Får jag se?
–Jag kan inte se en enda finne.
–Nähä!
Om man vänder på spegeln, så...
Kolla! Det förstoras!
–Det är som en trädgård med finnar...
–Du ska få en starkare salva.
–Blir det nån effekt till i morgon?
–Vad ska du göra i morgon?
Träffa en tjej. Jag var hemma hos
min chef och där träffade jag Sabina.
Sabina? Jag trodde inte hon var
din typ. Och hon är din chefs dotter.
Du är inte kär i Sabina. Du vill ha
prinsessan och halva tobaksaffären.
Ja. Sen tänker jag: Spela roll...
Och när jag tänker så, känner jag mig
så äckligt vuxen... Förutom det här!
–Lennart Åstrand.
–Simon Karlsson. Angenämt.
Jag ska fatta mig kort...
Vad har du i ansiktet?
–En aknemask.
–Ja, just det...
Jag är företagare och representant
för Frituna ungdomshockey.
–Ja, det står där.
–Uppmärksamt...
Med tanke på min dyslexi är jag nöjd.
Vi i Frituna hockey undrar...
...om ni i spelbutiken
vill bli sponsorer.
Nej, vi sponsrar redan
Frituna tjejbasket. Chefens dotter...
–Spelar hon basket? Då är hon lång?
–Ja. Vad är det med det?
–Aknemask, sa du. Är den för finnar?
–MOT finnar.
Har du prövat alkohol?
Jag måste inte dricka för att glömma.
Jag tänkte mer på utsidan...för att
bli av dessa hemska tonårsfläckar.
-Spindelmannen.
-Två ex?
Nej ett, Jimmy läser bara böcker nu.
–Hej.
–Hej då.
–Hur är det?
–Bra.
Hur är det med Jimmy?
Jag tänkte gå och se en match...
Jag är ledsen för det där jag sa.
Jimmy är säkert ett bra hockeylöfte.
Kan vi inte gå och fika?
Vi behöver snacka, du och jag.
–Inte jag. Jimmy ska spela nu.
–Kul.
Sen du började förvirra honom med din
svenska har hockeyn inte gått så bra.
Han får inte vara med. Tränaren
säger att han inte kan åka baklänges!
Men svensk hockey bör gå framåt!
Men jag står där ändå
som den kärleksfulla pappa jag är.
Men du vet inte vad kärlek är,
Frank "Egoisten" Borg!
Lennart, lyssna på mig nu!
Jag vet att du är på jobbet! Det är
enda chansen att få tag i dig.
Jag lovar att höja Jimmys betyg
om han börjar gå på lektionerna.
Jag kan väl inte anpassa
lektionstiderna efter hockeyn!
Lägg inte på!
Nu har jag ansträngt mig
och gjort vad jag har kunnat.
Nu får väl han bjuda till.
Man kan få specialundervisning om man
säger att man har en svår hemmiljö.
–Lennart skulle inte gilla den idén.
–Jag tänkte snarare på mig själv.
Varför är du inte som andra ungdomar
som låser in sig på sina rum?
Här är bättre, du har också ett rum.
Det är en sängkammare.
Du stör mig. Jag trodde
att du brydde dig om min skolgång.
Jag är lärare.
Jag vet hur viktig skolgången är.
Inte kapitel 6, sa du?
Nej, ingen pladdrar om
sin undervisning som hon.
-Ni får bara en uppgift på provet.
-Jaha, vilken?
Det vet jag inte... Det sa hon inte.
–Du vet.
–Ja, men det kan jag inte tala om...
Kom igen! Du tänker höja Jimmys betyg
om han kommer på lektionerna.
–Om det kommer ut får jag sparken.
–Vem skulle berätta det? Jag?
–Nej, det är klart...
–Vilken uppgift blir det på provet?
–Snälla Jonna...
–Jag säger inget om betygsfifflet.
–Tala bara om svaret, inte frågan.
–Jag vet inte svaret!
Okej. Kapitel...
–Mer?
–Jag vet inte mer. Jag svär!
Bra, kapitel 2 kan jag
utan och innan. Tack, pappa!
Jag kan bara hjälpa dig en stund.
Jag har två visningar samtidigt.
Jag får springa fram och tillbaka
så att ingen märker att jag är borta.
–Du behöver inte. Jag är klar.
–Skönt.
Ja, JAG tog tag i det.
Jag har försökt andas ner i rätt
centra hela dan, men det funkar inte.
–Hur gör ni när ni andas?
–Fråga inte oss. Vi är amatörer.
–Det är som en knut här.
–Mona, titta på mig.
En gång till.
–Det känns bra.
–Säg: "Hej, Jonna" på utandningen.
-Hej, Jonna.
-Hej.
Det känns bra.
Det känns som vanligt.
–Popcorn blir fantastiska i mikron.
–Det är härligt med mikro!
–Var har du lärt dig allt det här?
–När jag var fem sekunder gammal.
–Nu slocknar lampan igen!
–Hej, Jonna!
Vad är det du säger? Kom in!
–Har han slutat? Varför?
–Tränaren motarbetade honom.
Skulle han
bli en handelsvara i NHL? Nej!
Vart tar människan vägen? Unga
människor blir handelsvaror. Hemskt!
–Så nu kommer Jimmy på lektionerna?
–Jag tänkte komma till det...
Jag vill inte att du ger honom några
förmåner. Inga uppgjorda betyg.
Han ska gå den hårda vägen
– matcha honom tufft.
Han har en del att ta igen.
Om det bor en författare i pojken
så ska vi gräva fram honom!
Jag läste vad Stephen King tjänar,
och det är inga småsummor.
Nej, det är hemskt.
–Jag börjar känna mig lite sugen.
–Jag kan värma nåt i mikron.
Jag äter inget som är uppvärmt
i en transistorapparat.
–En öl, då?
–Ja, det är ju gott.
–Nu lyser lampan igen!
–Grattis!
-Vi går ut och tar en öl i stället.
-På balkongen?
På lokal, det är ju fredag.
Jag vet inte...
Vad ska jag säga till Karin?
Säg att vi är vänner igen. Kom igen.
Vi ska tala om Jimmys skolgång. Det
ska jag säga till Karin i alla fall.
Hej!
Lennart och jag ska ut
och prata om...Jimmys skolgång.
–När kommer ni hem?
–Sent!
Tack för hjälpen med matten. Alla
utom jag hade pluggat alla kapitel.
Vi har ju bara pratat om Jimmy...
Har du inte Jonny i historia?
Han blir trött av att läsa.
Han försakar sin bowling...
–Ni gick till McDonald's efter bion?
–Ja. Jag sa rätt ut som det var.
Jag sa att jag är kär i henne
för att hon är min chefs dotter.
–Vad sa hon då?
–Att hon inte är kär i mig.
Nähä...
"Är det för att jag är jag,
eller för att jobbar hos din pappa?"
Vad sa hon då?
För att jag är jag.
–Det låter ju helt sjukt!
–Vi kan väl testa? Nu säger jag det:
-Gud, vad det är bra med mikro!
-Verkligen.
Mörkt. Det är släckt.
–Det är äckligt med mikrovärmd mat!
–Usch, ja.
Textning: SVT Undertext
Sveriges Television AB