–Så läckert! Hade du den, mamma?
–Ja. När vi var påklädda.
–Den hade jag när vi förlovade oss.
–Är det sant! Så här ska jag se ut.
När vill du se ut
som en barnprogramledare från -73?
–När vi uppträder med Chili Sisters!
–Är du med i ett band! Och du spelar?
Nada. Jag är lead-singer.
"Taste like chili, hot and willing!"
Världen håller andan.
Vi kan bli nåt stort...om vi får repa
i ert garage...
–Börje ska bygga kontor där.
–Vi skriver en hyllningslåt till dig!
–Jag kan inte fatta nåt beslut ensam.
–Var är Börje, då?
De har lurat i väg honom till Oslo.
Håll i dig nu...
På en Elvis-look-alike-tävling!
–Va? Börje är inte lik Elvis.
–Är inte Börje lik Elvis?
–Förlåt. Visst är han det.
–Han kom tvåa för tio år sen...
Då liknade han Elvis i Blue Hawaii,
nu är det mer åt Las Vegas-åren.
Vad är det för fel på näsan?
Har du fått en finne?
Lilla gumman...
Visa mamma att du är en stor flicka.
–Jag står inte ut med att du skriker.
–Jag är inte tre år.
Gud nåde dig om du berättar det...
Mamma tänker förändra sig lite grann.
Mamma tänker operera näsan.
Aaahhh...!
Det är viktigt för mamma... Jag gör
vad som helst, bara du slutar skrika!
Har du garagenycklarna?
–Men varför måste du operera näsan?
–Gud, så varmt! Får man öppna?
–Har ni elementen påslagna?
–Första frågan: ja. Den andra: vet ej
–Kan du svara på min fråga nu?
–Sura inte! Min näsa är min ensak.
–Som vuxen är ju du en förebild.
–Sånt får folk som Silvia ta hand om.
Du är MIN  förebild! Om du fortsätter
så här, kan jag få ätstörningar.
–Måste du göra en skönhetsoperation?!
–Skönhetsoperation?!
Det handlar om andra saker.
Jag insåg att jag saknar...
–...hjärna.
–Nej. Karaktär!
Det är faktiskt ingen rolig insikt.
Titta själv!
Min näsa är helt karaktärslös.
–Den är rak.
–Just det! Rak, rak, rak...
Jag ser ut som Pinocchio.
Vad tycker du om nåt sånt?
–Jaha! Som en proffsboxare?
–Titta nu...
Ett litet snitt här, ett där...
Och tillägg där, och så... Barbra!
–Barbra?
–Barbra Streisand!
♫ I am a woman in love...
–Världen håller andan.
–Och du håller mun! Inte ett ord...
Okej. Men de kommer att jaga mig
i plugget...
–Dig?
–Jag blir "Barbra Streisands dotter".
–Hur går den? Sjung lite.
–Så här...
♫ If you wanna play with me,
♫ play carefully
♫ 'cause I taste like chili,
♫ hot and willing, uh, uh...
Va? Ska du stå där och sjunga
att du är het och villig?
–Nej, verkligen inte!
–"Hot and willing", då?
Ta det inte så bokstavligt!
Nu ska jag spela "Hot and willing"
som jag gjort tillsammans med pappa.
–Då tar jag ut den själv!
–Vi ses om ett år.
Frank. Köket.
–Har det hänt nåt?
–Karin såg en blottare i går kväll.
–Har ni pratat med polisen?
–Jag tänkte prata med dig först.
Det viktiga är inte ATT  hon mötte en
blottare, utan VEM  som var blottaren!
Och vem var det?
Börje.
–Börje...?
–Börje! Lindas man.
–Näe...!
–Det var han. Karin såg det.
Du vet ju vem han är lite lik? Elvis.
Blottaren såg ut som Elvis! Han
hade scenkläder och allt på sig...
–Men ändå...
–Vad vill du ha för att tro mig?!
Du minns väl att han var med i
en look-alike-tävling för länge sen?
–Javisst. Han kom tvåa!
–Det knäckte honom nog.
Nej, nej! Men han är ju chef nu
– han kanske är överansträngd.
Han kanske har förskingrat! Jag läste
det...vid stress kommer impulserna.
Jag vill blotta mig!
Jag måste få visa den.
Men vi måste prata med honom.
Tänk om han åker dit!
Vi måste ta honom på bar gärning.
Jag har läst om sånt där!
Han kommer att blåneka. Vi måste ta
honom med brallorna nere, förstår du.
Jo, jag förstår...
Vem vet vad han går igenom nu...
Nu sitter han i garaget och rätar ut
gem... Det gjorde han i boken.
–Vad pratar ni om?
–Jag får väl ha mina hemligheter...
–Det låter bra.
–Vart ska du?
Hemlis.
Simon Karlsson. Just det.
Nej, jag är deras manager.
Hör här! "Ett vulkanutbrott orsakade
den höga medeltemperaturen"...
Jag undrar om Chili Sisters
kunde få ett skivkontrakt...
En blottare härjar i stadsparken.
Det beror väl på värmen...
...som beror på vulkanutbrottet som i
sin tur beror på... Jordens födelse?!
Skicka in nåt som vi har spelat in?
Jaha, demokassett. Jag fattar. Hej.
Tänker du sitta där hela dan
och läsa högt?
Handla en macka
– maten tystar munnen...
"Kvinnomisshandeln ökar igen."
Har den minskat för att öka igen...?
–Det är väl så de menar.
–Det beror på männen, som beror på...
Jordens födelse. Hade den inte blivit
till, hade vi sluppit allt det här.
Det borde ha stannat vid växterna.
Tänk om man varit ett träd.
Usch... Man vill göra något
för dessa misshandlade kvinnor!
Spring i väg! Jag hindrar dig inte.
Ofta skyller de sina blåmärken
på något annat.
–Simon! Cigg.
–Linda?
–Jag behöver cigaretter.
–Snyggt paket.
–Var då? Å, nej...
–Har du bränt dig på cigarettändaren?
–Linda? Jag kände inte igen dig...
–Inte jag heller.
Det är Mona. "Mäklar-Mona", Franks...
Ja, ja... Franks.
Ursäkta mig, men jag har bråttom.
–Vad har hänt?
–Hänt? Jaså, det här.
Jag råkade ut för
en...liten olyckshändelse. Hej.
Jag halkade i duschen.
–Linda?
–Är du överallt?!
Förlåt att jag tränger mig på...
Jag följde efter dig.
Så klart.
Jag förstår vad du går igenom.
Jag vill hjälpa dig.
–Med vad då?
–Allt.
Folk har fördomar om såna ingrepp.
Det ser värre ut än vad det är.
–Du måste anmäla honom!
–För vad? För att bandaget är stort?
–Du vet vem jag pratar om! Börje.
–Vad har Börje med det här att göra?
Han slår dig, Linda.
Börje! Skulle min Börje...
Jag kan inte bara stå och se på...
–Du har ju missuppfattat allting.
–Det är naturligt att förneka sånt.
–Säg efter mig: Min man slår mig.
–Herregud...
–Anmäler inte du honom, gör jag det.
–Jag har opererat näsan. Gå nu!
–Jag viker inte en tum från din sida.
–Har du problem? Är Frank otrogen?
–Vad menar du med det?
–Inget. Byter samtalsämne bara.
Han skulle aldrig vara otrogen. Är
det något du tycker jag behöver veta?
–Jag vet inget. Nu går jag...
–Jag följer med.
Sätt dig ner! Du förtjänar faktiskt
att höra sanningen...om Lena.
Vilken Lena?
Lena Olin.
Visste du inte att Frank alltid varit
förälskad i henne?
Lenas mormor bodde utanför Tranås.
Som trettonåringar hade de en romans.
Och det har Frank
aldrig kunnat släppa.
Sen hittade jag det här.
–Jonna...
–Visst är de lika? Lena Olin, 11 år.
–Jag tycker att du ska fråga Frank.
–Han skulle förneka allt.
Precis!
Så fort jag vill göra nåt annat
än sporta eller plugga–
–så klagar du!
–Jag sa bara att den där klädseln...
–Det sa du inte!
Pajaskostymen, då!
Sjunger du i den, så är det som att
säga: Kom och ta mig! Det vore skoj!
Kvinnor kan väl klä sig som de vill?
Så borde det vara. Men det finns män
som inte är som din pappa.
Män som haft elaka mammor
och som ser på TV 1000.
Hade inte mamma på sig
de här kläderna när ni förlovade er?
Jo. Jag måste ha varit
ohyggligt förblindad av kärlek.
Du kanske är för gammal
för att fatta det här!
Fatta vad?
Att naveln sitter mitt i magen!
Du tycker inte heller att kvinnors
uppgift är att få männen att dregla!
Wow!
–Du har verkligen noll humor, pappa!
–Jag säger bara vad jag tycker.
–Jag har fixat en spelning på fredag.
–Redan på fredag!
–Hur? Var?
–Kontakter.
Mellanstadiets skolfest.
Min kusin går i 5b...
–Mellanstadiets skolfest...
–Träskomplugget.
Ni kan hämtas med traktor. Coolt, va?
–Träskompluggets mellanstadium?!
–Det är så grymt fel att det är...
–Grymt fel!
–Ni måste ju börja nånstans.
–Se det som en träning.
–Vad ska vi spela, då?
Vad? Er musik eller backgammon...
–Vi har ju inte en enda färdig låt!
–Då blir det backgammon.
Avboka!
Här har jag ringt och fixat.
Vad har ni gjort?
–Fotat oss.
–Jag lägger av.
Chili Sisters
har inte längre någon manager.
Förnuftig kille.
Hej, det är Jonna. Simon har lagt av.
Vi får prata i replokalen.
–Jag går till replokalen.
–Var är den, då?
–I Börjes garage.
–Börjes garage!
–Lugna dig, Frank!
–Hon är ju i Elvis-mannens garage!
Tre unga tjejer sjunger att de
är heta och villiga! Vi måste dit!
Nej, om de är i garaget
är han i parken. Där tar vi honom.
–Jag har läst om det.
–Detta är ingen 5 kronors-deckare!
Den kostade 240 kronor.
Han står säkert där i sovrummet
och drar på sig scenkostymen...
Såna blottare är fega. De blottar
sig aldrig för såna de känner.
–När såg Karin honom i parken?
–Klockan åtta.
Då repeterade Jonna!
Det är låtarna
som ger honom impulserna–
–de där förbjudna, oemotståndliga
impulserna, att bara...
Att få visa sig, att få sköljas ren
av de där hemska känslorna.
Att gå ut i parken och säga:
Se på min! Se på den!
Lennart, du verkar väldigt insatt.
Inlevelse är faktiskt
en polismans bäste vän.
Okej då. Vi sticker till parken.
–Vad ska du göra?
–Jag ska ut med Lennart.
Ska ni se nån Lena Olin-film?
Visst är hon läcker?
Varför har du inte berättat
att du är kär i henne?
–Varför skulle jag vara det?
–Du förnekar alltså.
Kan vi ta det sen?
Vi måste ut och fånga...
–Nån behöver min hjälp.
–Har hon ringt?
–Jag känner inte ens Lena Olin!
–Nej, Linda!
–Varför skulle Linda ringa hit?
–Hon känner sig hotad av Börje.
Jag ställer om din telefon.
Det är bättre att hon talar med mig.
–Vad har Börje gjort?
–Det vill du inte veta.
Han har blivit våldsam!
Lennart, vänta på mig!
–Har du tänkt på solokarriär?
–Just nu vill jag bara vila mig.
Begrava Chili Sisters
och hitta mig själv igen.
–Du dricker treprocentig...
–Jag varvar ner!
–Det finns mellanmjölk.
–Jag ska bara ta ett glas!
Jag tar hand om den där.
Lennart är försvunnen i parken
och vi såg inte till Börje!
–Är det Röda och Vita rosen?
–Börje är i Oslo.
–Stack han nu i kväll?
–Nej, förra veckan.
Ledsen Frank, du får dra till Oslo...
–Då kan det ju inte vara han!
–Nåt gick snett när de tippade...
–Vart tog du vägen?
–Vänner, ungdomar...
–Jag har sett Elvis!
–Jag hade fel. De har inte tippat.
–Börje är i Oslo.
–Börje? Det var inte Börje.
Det var Elvis
– "the king, the myth, the man"!
Jag såg honom. Han visade allt.
Nu måste jag dra mig tillbaka
och minnas honom.
Är det här "absurd teater"?
Börje kom tvåa i tävlingen
och blottaren ser ut som Elvis...
–Det är nog Elvis.
–Jag vet vem blottaren är!
Det var killen som vann
Elvis-look-alike-tävlingen 1987!
Om du hade sett honom med egna ögon,
hade du förstått att det VAR  Elvis.
Om Börje var i Oslo,
varför var Linda rädd för honom?
Rädd för Börje?
–Nu förstår jag!
–Gör du?
–Din mamma har lagt näsan i blöt.
–Så kanske man kan uttrycka det.
Vet du nånting om det här?
Hon och jag kanske ska ha ett snack.
Hon träffar ingen annan
än mig just nu.
–Då ska du be henne komma hit.
–Inte en chans.
–Ska jag tvinga dig?
–Det kan du inte.
Undrar om jag skulle göra en
scen-comeback? På skolkabarén.
Jag kunde dra några låtar där,
kanske klädd som du.
–Du skulle bara våga!
♫ –Hot and willing, taste like chili
Jonna!
Stackars, stackars gos-tofflan.
Mamma är här nu.
12 minuter och 47 sekunder.
Hoppas inga fotgängare var i vägen!
–Vad har du gjort?
–Inget!
–Du är väl inte skadad?
–Ynkrygg!
Lämna dörren öppen...
Linda, vad gör du här?
Min dotter ringde och sa att den där
25-örespedagogen hotar med smisk!
–Frank?
–Ni tror väl inte...?
–Berätta att du hittade på det där!
–Skyll dig själv.
–Varför ringde du inte själv?
–Och höra dig lägga på luren?
Du är okänslig mot Linda,
som går igenom så mycket.
–Hur mår du?
–Kan nån ta bort människan?
–Det har du väl velat hela tiden.
–Jag försöker bara vara i fred!
–Du ljög ihop det där om Lena Olin!
–Hon hotade med att ringa polisen.
–Varför?
–För att Börje skulle sluta slå mig.
Slår han dig?
–Nej, Börje är ju buddist!
–Därför valde han ett liv i lidande!
–Linda, vi kan hjälpa dig.
–Jonna, berätta om bandaget!
–Jag vet inget.
–Vill du ha smisk?
–Mamma har fixat näsan.
–Du måste våga säga sanningen!
Herregud! Titta själva, då!
–Vad ska vi titta på?
–Jag har ju fått karaktär!
–Det syns ingenting.
–Är du blind som en sork?
–Ser ni inte vem jag liknar?
–En mullvad.
–Tack så hemskt mycket!
–Det heter "blind som en mullvad".
Det här är ju jättesnyggt!
Jag ÄR  Barbra Streisand.
–Är du Barbra Streisand?
–Jag ringer kvinnojouren.
Hon har faktiskt
skönhetsopererat sig.
Hon är besatt. Jag går hem nu.
I det här dårhuset kan man inte vara!
♫ I am a woman in love...
Det är för kallt.
Ingen blottar sig i minusgrader.
–Eller vad tror du som läst boken?
–Den utspelar sig i södra Texas.
Blottare fönsterjobbar nog vintertid.
Vissa kanske, men inte alla.
♫ We're caught in a trap
♫ I can't walk out
♫ because I love you too much, baby
♫ Why can't you see
♫ what you're doing to me
♫ when you don't believe a word
♫ I say
♫ We can't go on together
♫ with suspicious minds...
Text: SVT Programtextning
(c) Sveriges Television AB