Pappa, får jag fråga dig en sak?
Ja.
–Får jag sova hos Tom på fredag?
–Aj!
Ska jag tolka det som ett ja?
–Vad då sova över? Vem är Tom?
–Ni har ju pratat i telefon.
Den pensionerade veganen
som brukar grymta ditt namn i luren?
Tom spränger inte korvkiosker
– han är djurvän.
Har du hört talas om nån djurfiende?
Måste du vara så aggressiv mot honom
i telefon?
Han låter ju som en flåsare.
Jag vill bara skydda dig.
–Får jag sova över?
–Du...får...inte sova över.
–Varför inte?
–Du är 15 och han är 35.
19! Tom är min kille.
Vi vill vara nära varandra.
Du är för ung för att "vara nära"
någon som är så gammal.
Din mamma och jag tog det lugnt
och lärde känna varandra först.
–Och sen skilde ni er.
–Det berodde inte på..."det där".
–"Det där"? Sex, menar du?
–Jag kan prata om såna här saker!
–Jag är faktiskt lärare.
–Där snackar du om kondompåträdning.
Hemma vågar du inte ens säga penis.
Säg det, då!
–Nu avslutar vi denna diskussion.
–Så säger du jämt.
Vi har alltid varit öppna. Du visste
hur barn blir till när du var fem.
För att jag och Simon
hittade en porrtidning i parken.
Och vad hade hänt om
inte jag kommit dit i tid?
–Hallå!
–Hej.
–Hej, Jonna!
–Vart ska du gå?
Till Simon. Han har roliga tidningar
som vi ska titta i.
–Vad var det med henne?
–Hon får inte sova hos sin kille.
–Slog hon dig med kaffebryggaren?
–Nej, det gjorde jag själv.
Ska du inte fråga vad som hände
i natt? Det var helt fantastiskt!
Jag är helt slut.
Har du kollat på kabel-tv nu igen?
Men vad gör du?
Ja...hon blev helt stum.
–För att du hade rena kalsonger?
–Det är Börje Salmings senaste.
–De kostar 500 kronor.
–För det borde du fått ett par egna.
Vad du är sur!
Har du inte gjort det på länge?
Du måste ta mer initiativ.
Sånt tycker kvinnorna om.
Jag behöver ingen hjälp av dig.
Ta på dig brallorna!
Du oroar dig för mycket för Jonna.
Du borde ta hand om dig själv.
Jag tänkte börja med en kopp kaffe,
om du kan få ihop den här grejen.
Den är lika död som ditt sexliv.
Det är bara att köpa nytt.
–Sugen på nåt?
–Ja...
Det där är kådisar. Inget jag
rekommenderar när det kurrar i magen.
Jag tar en sån här, då.
Och en sån här...
–Var det bra så?
–Nej, jag tror jag tar en sån där...
–Hej, ungdomar!
–Hej, farfar!
Vad skulle du ha?
–Jag kom bara hit för att prata.
–Vad vill du prata om?
–Jag vill höra om "du vet vem".
–Nej, vem?
–Siri.
–Vad snackar du om?
Hon visade mig brevet.
"Jag skulle kunna hugga av mina
händer för att få smeka dina bröst."
–Fast hur skulle du kunna smeka då?
–Varför visade hon dig brevet?
Att skicka brev till Siri
är som att lägga ut det på internet.
Är den här "Body Language" bra?
Ja, det är om en döv pensionär
som lär sig teckenspråk.
–Vet alla om att jag skrivit brev?
–Nej, du glömde att underteckna.
–Men "Kvinnor utan dok"...
–En kvinna hjälper folk i Afrika.
–Hur visste du att det var jag?
–Ingen annan vänder på S:en.
Det var det finaste kärleksbrev hon
fått. Hon har väl inte fått så många.
–Det får bli den här, "Titthålet".
–Du vet att den är tecknad?
–Det kan ju vara lite...intressant.
–Det är en helt okej barnfilm.
Min fru ville att jag skulle
ta med mig något lite...annorlunda.
En vuxenfilm. Människor som tar av
sig kläderna på ett naturligt sätt.
Vuxenskönt...vill de ha tillsammans.
Du får gå ner till Studio Tabu.
På gågatan? Just det.
Nej, så roligt ska vi inte ha det.
Hon får titta i det här hålet,
helt enkelt.
Tack! Hej!
När jag ändå är här kanske
jag ska ta en sån där...Näcken.
–Snackar vi ätstörningar, eller?
–Tom.
Då behöver du inga. Han lär vara
sponsrad av tillverkaren.
–Borde du inte prata med pappa?
–Han fattar ju ingenting.
–Du kanske inte heller har tid?
–Det är klart jag har.
–Det är bra att vi lär känna varann.
–Precis.
Pappa tror att Tom är en galning
för att han är vegan.
Men det är bara
för att hans pappa jobbar på Scan.
–Och så är han ju så gammal, också.
–19 år? Vad är det med det?
–Ja, alla blir ju det. Har du...?
–Ja, ja, jag har varit 19.
–Nej, var du med äldre killar?
–Ja, det blev en hel del.
–Det ska jag säga till pappa.
–Nej, inte ett ord till Frank!
Vi kan ju göra det på lunchrasten.
Det är inte därför jag sover över.
Jonna...
Har ni...
...varit...
–...nära varann?
–Ja, på lunchrasten förra veckan.
–Det bara blev så.
–Jonna, du måste ha ett skydd!
Jag har faktiskt köpt. I dag.
Mona! Din ringklocka fungerar inte.
– Vad gör du här?
Just det! Så tar du citronen.
Och pressar den i filen.
Det räcker med en deciliter.
Rör om och smörj in. Funkar som
vilken 500-kronorskräm som helst!
Okej. Tack! Hej!
Jag tänkte: Frank, du kan nog gå in
till Mona och ta en kvällsfika.
–Vad trevligt!
–Min kaffebryggare är sönder.
Det hade inte varit likt dig
att bara vilja ha sällskap.
Om du känner dig ensam nån kväll
är det bara att titta över.
–Jag kanske flyttar in.
–Va?!
–Hur har du det med Jonna?
–Det är nån kille som ringer.
Tom? Nej, jag vet ingenting.
Jag vet absolut ingenting.
–Jag har sett dem på motorcykeln.
–Motorcykel?!
Eller moped. Eller go-cart.
Har Tom motorcykel? Är det nån sorts
knutte vi talar om? Vegan-knutte?
Han behöver väl inte vara onormal
för att han kör motorcykel?
Brukar du och Jonna prata?
Några ord – innan hon låser in sig
och ringer Veganmannen.
–Vi hade en liten pratstund.
–Jaså? Om vad då?
–Om Tom, bland annat.
–Kom hon hit för att prata?
Frank, vad är du rädd för?
Att de ska vara nära varandra?
Att hon blir med barn? Att hon får
göra abort? Att hon får sjukdomar?
–Ja, det är väl i huvudsak det.
–Frank, du kan vara alldeles lugn.
–Du har en mycket vuxen dotter.
–Det oroar mig.
–Mona, har hon och Tom...?
–Inget farligt har hänt.
–Ingenting?
–Nej, det tycker jag inte att man...
–Ingenting. Men prata med henne.
–Tack, Mona! Det ska jag.
TELEFONSIGNAL
Det är Mona. Hej!
Visst! Du kan titta in när du vill.
Ja, det är bra. Hej!
–Jag kanske ska gå?
–Ingen fara. Det var bara Lennart.
Jag visste inte att ni umgicks.
Han installerade mitt kylskåp.
Och så har han lagat kaffebryggaren.
Min slängde han. Kom han hit
för att installera det där?
Nu måste jag duscha.
Men ta en kopp kaffe, du.
Mona:
I feel good, I know that I should
Näcken...
Lennart!
–Vad ser du på?
–Rederiet.
–Junior har gjort Jeanette med barn.
–Oj då. Så det kan gå.
–Hur är det med Tom?
–Han törs inte ringa hit längre.
–Jonna, har du tid att prata?
–Nu? Vad vill du?
–Jag tänkte prata lite om...
–Det ser jobbigt ut. Sätt dig!
–Mona och jag...
–Var ni nära varann?
Jonna, det här är allvar.
Hon berättade att du...
–Jag hade tänkt berätta det.
–Det är lättare med en kvinna.
Så du är inte arg på mig?
Nej, det är naturligt
att vara nyfiken på de här sakerna.
–Vad gör du?!
–Nånting jag borde gjort tidigare.
När en man och en kvinna
tycker om varandra...
–Just den biten har jag förstått.
–Jaha. Då går vi vidare.
–När det är skönast för mannen...
–Den biten också.
Jaha. Var var vi?
När han ska ta ut...är det viktigt
att han tar tag om...
–Jag vet hur kondomer fungerar.
–De finns i flera olika utföranden!
Det gick ju riktigt bra.
Nu kan du det här.
–Då kan jag sova hos Tom?
–Självklart inte!
–Varför?
–Ni kan ses på normala tider.
–Du kan inte hindra oss!
–Varför inte på lunchrasten?
Har Tom ringt?
Jag gav honom numret till affären.
Kan han hålla flera siffror
i huvudet?
–Vem är det här från?
–Siri.
–Varför har hon inte sagt nåt?
–Ja, det är överraskande.
Vad menar hon med "Kom hem till mig
på lördag. Ensam hemma."?
En vild gissning är att hon vill
att du ska komma hem till henne.
Vad är problemet? Hon kommer säkert
att ha brösten med sig.
–Vad är det hon vill?
–Vara nära dig.
–Vad menar du med det?
–Vad tänkte du när du skrev brevet?
–Vad hade du gjort?
–Frågat pappa.
Han skulle ha kedjat fast mig.
TELEFONSIGNAL
Tipskiosken, Simon. Vänta.
– Det är stötmaskinen.
Hej, var är du?
Ska jag komma dit, eller?
Nähä. Kan jag inte komma senare?
Jag struntar väl i pappa.
Vilken Marie? Du kan inte bara...
Hallå?
–Jonna...
–Det blir inget med Tom.
Så fort vi ska snacka allvar
sticker hon.
Jag vill inte se Jonna förvandlad
till en sexleksak...
–...åt nån överårig veganknutte.
–Veganknutten gjorde just slut.
–Halleluja!
–Märkte du inte att hon blev ledsen?
Blev hon? Men lilla gumman...
Jag förstår att du blev orolig.
Tjejer har alltid så bråttom.
–Hej.
–Ska du lämna in travet?
–Är det lördag?
–Torsdag. Hur är det med dig?
–Jag har sovit för lite.
–Du borde inte kopplat in Salming.
–Detta handlar om hormoner.
–Hormoner?
Hon äter hormoner. – Kan jag få två
paket Näcken? Jag tar inga risker.
Det är som om hon inte haft en man
på flera år.
Hon har kanske fått för lite upp-
märksamhet, men jag jobbar så mycket.
–Med att "installera kylskåp".
–Jag har lite svårt att säga nej.
–Ta ett paket Dextrosol också.
–Är du inte lite okänslig mot mig?
Frank, du träffar nog nån
som du kan ha trevligt med en dag.
Jag måste gå nu. Måste smida
medan järnet är varmt. Aj...
Det där är...perverst.
–Vad håller du på med?
–Vad är det?!
–Kika på, du!
–Choklad är bra när man är deppig.
Under skilsmässan
åt jag två askar om dan.
Du blev så tjock så familjerådgivaren
knappt kände igen dig.
Hon var inte klok. Därför kom hon
bra överens med din mamma.
–Vad är det du spanar efter?
–Jag?
Fåglar.
Förlåt om jag har varit klumpig.
Jag glömmer att du nästan är vuxen.
–Ibland känner jag mig inte vuxen.
–Vad hände?
Jag gick hem till Tom.
Han stod i duschen. Med Marie.
–Ska jag prata med honom?
–När han fått igen framtänderna.
–Det måste kännas vidrigt.
–Det är okej.
Jag tänkte på Tom.
Ska du inte ta lite chokladpudding
i alla fall?
–Är alla killar dumma i huvudet?
–Det finns några stycken.
De ger oss känsliga killar
dåligt rykte. Är du ledsen?
–Jag känner mig arg. Och dum.
–Det ligger i familjen.
Är det Mona du spanar efter?
Mona? Varför skulle jag göra det?
Hon är ensamstående,
och du är en känslig kille...
Mona bryr sig inte om mig.
Inte på det sättet.
–Mona har en hemlig älskare.
–Äh!
En viss gift kylskåpsförsäljare
med Salming-kalsonger.
Lennart? Du inbillar dig.
Jag trodde inte heller på det först.
Han har installerat hennes kylskåp.
Jaha?
Han har ju installerat vårt också.
Vet du vad jag hittade hos Mona?
Ett paket kondomer. Samma märke
som Lennart använder. Näcken!
Kondomer?
Bägge tycks tro att jag är en idiot
som inte har några känslor.
–Kondomerna var nog mina.
–Min bästa vän och min granne!
–Vad sa du?
–Kondomerna. De var mina.
–Dina?
–Jag trodde Mona hade berättat.
Och att det var därför
du höll kondomföreläsning.
Hallå?
Jag trodde att det skulle kännas
värre att få hjärtattack.
–Är jag blå i ansiktet?
–Lägg av.
Varför har du inte sagt
att du har...
Jag vågade inte. Jag var rädd
att du skulle dö av en kakao-chock.
Du behöver inte vara orolig.
Jag tar din chokladpudding.
Mona och Lennart!
Hur kan du tro det?!
Hur förklarar du Börje Salming, då?
Är den inte snygg?
Och tre bryggningsprogram.
Det är inget mellan Mona och Lennart.
Mona och Le...det hade jag nästan
glömt! "För standardbryggning"...
–Du börjar få utslag av chokladen.
–Vad spelar det för roll?
–Jag går och hämtar Mona.
–Då hoppar jag ut genom fönstret.
Jag ska ut i kväll. Jag kan inte
koppla av om du är så här.
Mona och Lennart
passar jättebra ihop.
Båda är försäljare,
och man vet ju hur försäljare är.
Jag orkar inte mer nu.
Jag rymmer hemifrån.
Pappa tror att du och Lennart
har en affär.
Förlåt?
Ja, om ni har haft affärer ihop.
Kylskåpssaffärer och sånt.
Han tror att alla utom han
smyger omkring och ligger med varann.
Vänta lite nu. Att jag och Le...
Förlåt, men det var det värsta
jag har hört på länge!
–Att jag och Lennart...
–Har ni inte det, då?
TELEFONSIGNAL
Jag är inte här!
Ja, han är här. – Karin.
Ja. Ja. Ja.
Jag tror inte
att Lennart klarar av en kvinna till.
Sen Karin började med hormonpillren
verkar han helt urlakad, stackarn.
Tänk vad man kan få för sig!
Men livlig fantasi
lär vara ett tecken på intelligens.
Absolut!
Hej!
Men Simon, vad snygg du är!
–Jag har inte tid att följa med.
–Simon, hon väntar ju!
–På vad då?
–På mer än ett brev.
–Vi ska på Siris fest.
–Kom hem före ett!
–Vad bra du handskas med Jonna nu.
–Man får vara lite diskret.
Ungdomarna är ju lite känsliga.
Herregud!
Jonna! Kondomerna!
Svensktextning: Marina Steinmo
(c) Sveriges Television AB