–Det är inte bara JAG som ska städa.
–Jag ska.
Det där börjar låta som ett mantra.
Hej, Annelie! – Du har besök.
–Hej! Har du vänt kappan ut och in?
–Vem bryr sig?
–Jag ska på fest i Gula villan.
–Hur gjorde du för att bli bjuden?
–Jag frågade.
–Man bara frågar...
–Ska du med? Fixa en flaska vin.
–Vin?
Sånt man dricker. Du och din farsa
är ju såna polare. Fråga honom!
–Visst...
–Kanon!
–Vad gör du med gardinerna?
–Tar ner dem. Jag tänkte tvätta dem.
Bara så där?
Det finns ingen särskild anledning?
–Måste det vara nåt om jag städar?
–Ja!
Du behöver också vila på jullovet!
–Kan du köpa en flaska vin åt mig?
–Förlåt?
–En flaska vin.
–Är du galen?
–Nej, jag är bortbjuden.
–Jaha. Då får du gå dit UTAN vin!
–Vi är jättemånga som ska dela.
–Vilka då? Du och din lever?
Oavsett vad du gör får du inget vin!
–Okej.
–Okej?
Vad skönt! Äntligen har hon somnat.
Tror du hon drömmer?
–Nej, inte när de är så där små...
–Har du adopterat ett barn?
–Jag är barnvakt till mitt gudbarn.
–Nämen...är DU barnvakt?
–Du jobbar ju jämt! Barn kräver tid.
–Barn tar precis den tid du har.
–Vad är det där?
–En babywatch. Som en walkie-talkie.
–Om lillan vaknar hör jag det.
–Praktiskt! Du kan gå till jobbet.
Om det lilla livet vaknar kan du ta
första plan hem. Skaffa aldrig barn!
–Varför det?
–Barn kräver tid.
Det kan inga apparater ändra på.
Jag har lärt mig en hel del om barn
på de här tre timmarna.
Man klickar t.ex. bort ett vakuum
när man öppnar barnmatsburkarna.
Den är ju inte på!
BARNSKRIK
–Vin?
–Din pappa har massor med vin.
Nej, han har blivit absolutist.
Han blir det varenda måndag.
–Jag måste ha tag på vin!
–Nu låter du som farsan.
–Jag är bjuden på fest i Gula villan.
–Är DU?
–Vad är det med det?
–Ska du på fest med "Negativ ungdom"?
–Du är bara avundsjuk.
–"Vem bryr sig?"
Kan du hjälpa mig...? – Hej!
Jag tänkte bara kolla
att allting var...
–Kan jag hjälpa till med nåt?
–Sluta dregla och ge mig en Cola.
–Har du fixat vinet?
–Självklart!
–Ska du inte betala?
–Vem bryr sig?
–Coolt!
–Du måste hjälpa mig nu, Simon!
Om jag får följa med!
Hon är ju helcool!
–Vem som helst kan inte bara komma.
–"Vem som helst"?
Visst...om du fixar vin.
Hur ska du göra det?
–Ett skepp kommer lastat...
–Nej!
–Hej, ungdomar!
–Tjena, snygging!
Jaha... Jo, tack så mycket.
Vi ska ha vinprovning med Pechléns.
Då behöver man bubbelvatten
att gurgla sig med.
–Du har väldigt många flaskor.
–Ja, det är exklusiva sorter.
Kan vi köpa en flaska vin av dig?
Javisst...
Det blir 1 055 kronor!
Ska ni inte ha den? Är den för dyr?
Frank kanske har lite billigt vin?
Inte? Det ska jag ta upp med honom.
Om det är något ett barn kan kräva
så är det lite billigt vin hemma.
Jag ska ta och tala med Frank...
–Idiot! Fråga LENNART?!
–Ska vi fixa vin eller inte?
–Ska du fixa utegångsförbud? Pucko!
–Du skriker inte åt mig!
Jag kan inte gå härifrån
när jag jobbar, fattar du väl!
–Har du pratat med Lennart nyligen?
–Nej, det är nog fem minuter sen.
–Sa han nåt särskilt?
–Lennart vill aldrig nåt särskilt.
Ska gardinerna tvättas
i 60 eller 90?
40 grader. Det är gardiner, pappa
– inte högriskavfall.
Du ska alltid tvätta mina kläder
i 40 grader–
–och vända mina jeans ut och in.
Ska de inte vändas rätt?
Kappan är ut och in.
Vem bryr sig?
–En bebis! Vad heter han?
–Hanna. Killar har inte rosett.
Jag trodde att det var en mössa.
Har du limmat fast dem?
Är du inte klok? Det är tejp.
–Tejp?!
–Hon har inget hår att fästa dem i.
–Väck henne!
–Nej, det blir för jobbigt för Frank.
–För mig?
–Ja, när du passar henne.
–När bestämde vi det?
–Nu.
–Jag måste hämta datorn på jobbet!
–Kan du inte ta med henne då?
Tänk om hon vaknar och skriker?
Då måste jag sjunga för henne...
MOBILTELEFON
Ja, det är Mona.
Det är Mona.
Hej, Mia! Nej, det är bara roligt.
Du ringer om en liten stund igen?
Jag har märkt det. Fint! Hej!
Det är tredje gången hon ringer. Hon
borde koppla av när jag är barnvakt.
Det är kanske
ingen avkopplande tanke...
Det tar max en halvtimme.
–Klarar du det här?
–Mona, du talar med en expert.
Har jag varit borta så länge?
–Kom du på hur vi ska skaffa vin?
–Du vill inte råna Systembolaget, va?
Vuttiputti-putti...
Det sitter i ryggmärgen. Jag
måste ta det sista i tvättstugan.
–Vad har du för förslag?
–Jag har ett som kan funka.
–Att gå utan vin! Snacka negativt!
–Simon!
BARNSKRIK
Skrik inte åt mig!
Sov, du lilla vide ung,
än så är det vinter...
...än så sova björk och ljung,
tjo och tjim och tjosan
–I den här ser du ut som en mamma.
–Tror du ungen är så lättlurad?
Nej, men de på Systembolaget!
Gick det bra?
Jonna?
Var är du?
Jonna! Na, naaa... Naaa!
–Bröstövning.
–Har lillan vaknat?
Nej, hon sover.
Nu måste du ha en kopp kaffe.
–Varför det?
–Därför att...kaffe är gott.
–Och så bråttom har du väl inte?
–Nej, nej.
–Hur var det på jobbet i dag?
–Jag hann vara där i två minuter.
Jag sa till Mia att lillan sov. Vad
skulle jag säga? "Hon är inte här."
Hon skulle aldrig förlåta mig om nåt
hände lillan. Nu ringer hon igen!
Lika bra att hon får prata med henne.
Hämta Hanna!
–Hon är inte här. Hanna.
–Fåna dig inte! Varför inte?
Jag kan inte hitta henne. Jag tror
att Jonna tagit henne på promenad.
–Vad ska jag säga till Mia?
–Låt bli att svara! Hon är jobbig!
Ja, det är Mia...jag menar Mona!
Hej, Mia! Du vill prata med lillan?
Inte håller jag henne ifrån dig!
Kan du vänta? – Vad ska jag säga?
–Kan hon prata?
–Hon gör inget annat!
–Kan HANNA prata?
–Nej...jo, hon kan säga mamma.
Jag tyckte hon sa Mona först.
Haka... Mamma...
Dumma mamma...
Ja... Att hon sa vad då?
Inte sa hon det!
Förkyld? Det är nog telefonen.
Ingen sån som ger strålning!
Då hörs vi sen. Fint! Hej!
–Var är hon nånstans?!
–De har väl gått ut och...gungat.
Gungat... Vad dum jag är!
Den andra ligger ju i barnvagnen!
–Vilket vin ska vi ta?
–Den här har snygg etikett.
–Den tar vi!
–Hon är på Systembolaget!
–Vi har varit på promenad. Hur så?
–Ungen...han har varit jättesnäll.
Det är en "hon", Simon.
Jaha...fick ni flaskan med er?
–Vilken flaska?
–Nappflaskan.
–Jag kan kolla.
–Det kan göra jag göra.
Nämen...så här såg inte
nappflaskor ut när Jonna var liten.
–Jag kan förklara...
–Vi hörde allt i den här!
Simon, jag stannar
och tar emot utskällningen.
Ni stannar båda två. – Lennart!
–Är han här också?
–Som experthjälp.
–Det är förbjudet att slå barn!
–Mycket är det.
Som kidnappning...
Eller att handla på Systembolaget
när man bara är 15 år.
–Vi måste få rätsida på det här.
–Vinprovning!
Jag är inte gammaldags och mossig.
Lennart ska hjälpa mig ge er ett
vettigt förhållande till alkohol.
–Du skulle ju imponera på grannarna?
–Äh, Pechléns märker inget.
Jag börjar gilla det här straffet!
Vin ska man njuta av
– inte kräkas upp morgonen efter.
Kan du inte berätta det
för min pappa också?
Då börjar vi med att snurra glasen.
Ser ni hur bouqueten stiger upp?
Så luktar vi...
–Mmm...! Vad luktar det?
–Det luktar rödvin!
Det är rätt, det.
Sen smakar vi.
Håll fast det i munnen! Håll fast!
Och så rullar vi runt...tills...
...ni spottar ut det!
–Visst är det kul?
–Jättekul. Som att skölja fluor.
Dricka får ni göra
när ni blir lite äldre.
–Å, Frank! Vilken härlig bouquet!
–Kan vi gå nu?
–Vart ska du gå?
–Okej, jag fattar.
–Jag får inte gå på Annelies fest.
–Jodå, men utan vin.
Frank, är du inte lite hård nu?
Titta vilket...fint vin de har valt.
Ja...
Ja, under sådana omständigheter,
så...okej.
Okej? Tack så hemskt mycket!
Synd att du måste gå, Lennart.
Jag hade gärna hört mer.
–Pechléns märker nog inget.
–Blir de sura om du kommer sent?
Snarare törstiga.
Det är JAG som har vinprovning i dag.
–Kan inte du också stanna, Mona?
–Gärna!
BARNSKRIK
Förbaskade unge!
Det är nånting som inte stämmer.
Det har gått alldeles för lätt!
–Varför fick du ta med dig vinet?
–Han har insett att jag är mogen.
–Du kidnappar barn och langar sprit.
–Vem bryr sig?
–När kommer Annelie?
–Klockan nio.
Du kan inte dricka läsken så där.
Man ska hålla handen under flaskan.
–Tjena.
–Har du vänt på jackan igen?
Ja, det är klart. Det ser
skittöntigt ut att gå omkring så där.
–Har du fixat vinet?
–Ja, inga problem!
–Är det okej att Simon följer med?
–Vem är Simon?
–Du har köpt alkoholfritt vin!
–Tack, Frank!
–Få se! Ville du ha alkohol i vinet?
–Men hallå!
Simon, varför köpte du det? Det kan
vi inte ha med till Gula villan.
Vilka vi?
–"Den här har snygg etikett."
–"Ja, den tar vi."
Vad är en fest i Gula villan?
Det är säkert segt. Trist. Negativt.
–Eller...
–...alldeles...alldeles underbart!
–Vem bryr sig?
–Tänk positivt!
Nu sitter nog en cool kille
och väntar på dig...
...men du bryr dig inte.
Du är attityd-drottningen, Jonna!
–Fy! Vad är det som luktar?
–Lennart har kräkts.
När jag vaknade
drack de direkt ur flaskorna.
Jag har inte lärt henne säga
"dumma mamma"! Ja, jag är på mobilen.
JAG betalar mellanskillnaden!
Mia? Mia?
–Barnledig... Vad är det som luktar?
–Lennart.
–De skulle lära OSS att hantera vin.
–Snyggt med korta gardiner i ett kök!
–De krympte i tvätten.
–Följde du inte tvättråden?
Det stod kemtvätt
och jag HÄLLDE i en massa tvättmedel.
Oj då! God morgon...
Pechléns! Pechléns! Pechléns!
–Nej! Pechléns...
–Pechléns på dig själv!
–Vad vi var sluddriga i dag...
–Jag är inte hemma!
Nej, du är hos Frank.
Va?
Fest i morgon? – Annelie undrar
om vi vill gå på fest i morgon.
–I Gula villan?
–Ja...med T Olsson.
–Is T Olsson?
–Precis.
–Vem bryr sig?
–Jag säger detsamma. – Vi kommer!
Jag går nu.
–Ska du inte vända kappan ut och in?
–Varför det? Det såg inte klokt ut!
Ha så kul!
–Jaså, du låter henne gå på fest?
–Hon har lovat att inte dricka.
–Och du litar på henne?
–Nej...
...men den andra
ligger i Jonnas ficka.
Svensktextning: Marina Steinmo
(c) Sveriges Television AB 2009