...på Lantbruksuniversitetet
saknas pengar till utbildning...
–Vad gör du?!
–Det är "Rederiet".
Jag har en haft en helsikes dag!
Nu vill jag koppla av och se på tv.
Vad gör du? Jag tittar på det här!
Nyheterna går ju varje dag!
Se på sena nyheterna!
Är det inte "Skilda världar"
eller "Vänner och fiender" då?
–Kan man aldrig få titta på tv här?
–Du gör ju inget annat än ser på tv!
Hur ska du kunna bli inspirerad
av nåt vettigt? När jag var ung...
...läste ni böcker. Jag vet.
Precis!
Biggles. Verkligen nåt
att orientera sig efter...
Biggles var en tönt i läderbadmössa
som bara umgicks med andra killar.
–Det var i alla fall ingen såpopera!
–Ibland är du så hopplöst ute.
Biggles-böckerna gjorde mig nyfiken
på andra böcker–
–som fick mig
att göra nåt med mitt liv!
Leka tjuv och polis med Lennart?
Vi demonstrerade och diskuterade.
Vi läste Marx och startade popband.
Det finns inget för mig att göra.
Är man under 18 existerar man inte.
Hitta på nåt! Aktivera dig, innan du
tror att världen är som en såpopera!
Det är det ju – fast tristare.
De uppför sig inte normalt
i de där serierna.
Hej.
–Känner man igen mig?
–Låt mig gissa! Lennart?
–Sluta! Kan man se ut så här?
–Du ser ut som en toktant på permis.
Är det så man ser mig? Bra!
Jag måste tillbaka till affären.
Det var så pinsamt! När jag skulle
betala fick jag tillbaka kontokortet.
–Brukar du inte få tillbaka det?
–Jag fick inte handla!
"Ditt kontokort är ogiltigt."
En hel kö stod bakom och stirrade.
–Kunder... Jag kan inte gå tillbaka!
–Men den där fick du med dig.
Jag får inte upp den.
Jag måste låna pengar.
Det förstår jag. Vad gör du här då?
–Jag behöver låna...pengar.
–Av pappa? Skämtar du?
–Visst, Mona! Hur mycket behöver du?
–3 000 ungefär.
–3 000?!
–Och jag får inte upp burken.
Var verkligheten normal?
Jag går till Simon.
Bra! Ni kanske kan hitta på nåt?
Vi ska se på kabel-tv
i hans trav-monitorer.
–Skulle inte du handla?
–Vad ska jag handla för den här?
–En andel i ett hålfotsinlägg?
–Locket sitter som berg!
–Det är en fråga om självförtroende.
–Och hur mycket sprängämne man har.
Jag ber grannen tvärs över om hjälp.
Ta den!
–Du verkar inte försöka på allvar.
–Ska jag bryta handleden?
–Skaffa en tränare?
–Visa vem som bestämmer!
Frank...
Det var inte meningen... Förlåt!
–En tillfällighet att den gick upp.
–Äh, det är inte det...
–Vad är det? Har det hänt nåt?
–Tvärtom, allting är som vanligt.
Jonna ser på såpoperor medan de
bästa åren i hennes liv rinner iväg.
–Du överdramatiserar. Hon tröttnar.
–Det gör hon inte. Det är ett gift.
Alla mina elever tittar. Man tror
de pratar om sina bekanta på rasten–
–och så är det
en samling tv-figurer!
Och vet man inte att Kalle i "Skilda
världar" har cancer är man en idiot!
–Ungdomarna har ju inget att göra.
–De får väl hitta på nåt!
–Jaja... Visst.Jag går in till mig.
–Vänta tills du blir gammal!
Då tas du om hand av en generation
uppfödd på "Vita lögner"!
Nej...
Det finns väl inget att göra.
Hoppas barnen bryr sig lika mycket
om din reumatism...
–...som om Kalles cancer!
–Det är inte så illa som du tror.
Det var inte cancer. Kalle är frisk!
Det finns väl massor att göra.
Hänga vid torget på de nya bänkarna
och snacka med folk.
–Eller gå därifrån till korvkiosken.
–Precis! Vi lever i ett tivoli.
Tycker du det är kul att hänga
på torget? Du är ju inte sann!
Man träffar folk – snackar, softar,
kollar runt, tar en korv, en till...
–...går hem och spelar tv-spel.
–Kul.
–Som hämtat ur "En kossas dagbok".
–Vad gör du själv som är så kul?
–Inget...
–Livat!
–Vi borde hitta på nåt.
–Häng med till torget!
Du är som en guldfisk
som trivs bra i sin lilla glasburk!
Först ko och nu guldfisk!
Är det nåt mer jag påminner om?
–En ledsen hund.
–Du kan ställa ut mig och ta betalt.
Djurkillen: fantasi som en kossa, dum
som en guldfisk, ser ut som en hund!
Lyssna här... Man måste vara 18
för att komma in på Casino.
Så varför inte ordna nåt ställe
där VI kan träffas och dansa?
Du får dansa loss här om du vill.
Om vi tar inträde, kanske vi har råd
att hyra DJ och fixa ljus.
–Du menar...en klubb?
–Visst! En dansklubb.
Rejv! Coolt! Vårt cykelförråd
är tomt. The Bike Room!
Hett...
Nej, vi måste ha nåt större.
Hej!
Nåt en fastighetsmäklare kan fixa!
Simon, kan jag skriva upp det här?
Mitt kontokort är avmagnetiserat.
–Jag får inte ut några kontanter.
–Ta två Läkerol. Jag bjuder!
Ja, då gör jag väl det. Tack!
Mona...
–Jag har lite bråttom.
–Vi har en idé...
Jag hinner inte nu. Jag ska besiktiga
några gigantiska industrilokaler.
–Tomma, gigantiska industrilokaler?
–Ja. Omöjliga att hyra ut. Hej!
–Det är ju helt perfekt!
–Roligt att du känner så...
–Är det bra?
–Ja.
En lärare i Los Angeles kämpar
mot droger och våld.
Jag går nu.
Vi har startat en dansklubb.
–Kul.
–Det är första kvällen...
–Jättekul.
–Jag kanske blir sen.
Sssch! Det är snart reklamavbrott.
–Det blir inte senare än fem. Okej?
–Javisst.
Här kommer man i grevens tid!
–Vad gör du?!
–Det är cup-final!
Jag tittar ju på det här! Det är
hemskt. Du har väl en egen tv?
Karin har tjejmiddag.
Vem vill titta ensam?
–Grabbarna, då?
–En fredag?
Mina grabbar håller på med tjejer
på fredagarna.
–Du vet väl var de är?
–Ingen aning.
Det finns så mycket skit där ute!
Tänk om det händer dem nåt!
Att det var salmonella i varmkorven?
Nån har med sig crack. De slår ner
nån i berusningen och snor en bil.
–Sen är det good-bye!
–Crack?
Det här är inte Amerika.
Vad gör Jonna, förresten?
–Sitter i sitt rum och läser Bibeln?
–Hon har startat nån klubb.
–Bättre än att glo på tv.
–Vad då för klubb?
De träffas väl hemma hos nån
och mimar till Spice Girls.
–Varför?
–Det märks att du bara har grabbar.
Vi borde göra som de,
engagera oss i nåt!
Fast jag gillar inte Spice Girls.
Men du – om vi ska engagera oss...
Jag har chips och öl. Engagera dig!
Kan vi inte hitta på nåt kul
i stället för att bara sitta här?
Det är klart vi ska hitta på nåt kul.
Det ska inte vara så svårt, ser du.
Nej, du...det ska gå.
Vi kan gå ner på stan!
Två killar i vår ålder på stan med
en kasse folköl och en påse chips?!
–Alltså, man skulle ju kunna...
–...se på cupfinalen!
Jag visste
att vi skulle hitta på nåt!
Det är fullpackat där inne! Menar du
att Frank tyckte att det var okej?
Visst! Det känns att man snart är 16!
–Var han inte det minsta orolig?
–Nej! Han verkar ha förändrats.
Han var jättecool!
Lennart, lugn!
Det är säkert ingen fara.
De har nog inte tagit crack än.
Sa de vad de skulle göra? Nån klubb?
Okej...
Mona kommer. Jag ringer dig sen.
Ring inte polisen! Jag ringer dig.
–Klockan är tre på natten, Frank.
–Jonna är inte hemma! Skynda dig!
–Är du berusad?
–Nej – orolig! Var kan hon vara?!
–Hon är väl på klubben, deras klubb.
–Klubb, ja! Dansklubb var det, va?
Det här är inte likt henne, alltså!
Lennarts grabbar är också borta!
De är i hamnen,
i Alfa-Lavals gamla fabrikslokal.
–Vet du var de håller hus?!
–Ja. Varenda unge i stan är väl där.
–Vad för sorts klubb talar vi om?
–Ja, vad kallar de det? Rave...
–En rave-klubb?! Driver du med mig?
–Nej. Jonna driver en rave-klubb.
En knarkklubb!
Hur har de tagit sig in i lokalen?
–Lugna dig. Jag har ordnat lokalen.
–Du?!
Ja! Jag trodde att du ville
att hon skulle ta sig för nåt.
Inte att hon ska bli huvudman
i en knarkhärva!
Det är oskyldigt.
Det finns inte en oskyldig person
i hamnen så här dags!
–Det ligger ju en mc-klubb där!
–Mc-klubb?
Några medelålders herrar
som restaurerar veteranmopeder.
Lennart? Möt mig vid Statoil-macken.
Jag vet var de är. I hamnen! Ja...
...med några pensionerade raggare!
Vi ses där.
Man får tacka för informationen!
–Har du inte lite för bråttom nu?
–Nej, Mona.
Min dotter har visat att hon inte är
mogen för så mycket frihet.
Frank – morgonrocken!
–Så farligt var det inte?
–Du kroppsvisiterade folk!
–De uppträdde suspekt!
–De dansade!
–På ett påverkat sätt, ja!
–Själv studsade du som en gummiboll!
Jag försökte överblicka situationen
men alla hade ju platåskor!
Jag har aldrig skämts så mycket!
Att ljuga och säga att man är polis!
Han skulle ju slå mig!
Du bad honom sära på benen
och sätta händerna mot väggen.
–Det lugnade om jag var polis!
–Du ÄR inte det!
–ALLA vet att du inte är polis!
–I det mörkret?
Och Lennart var med.
Folk trodde att han var påtänd!
Han dansade ju bara!
Han var lockbete för knarklangarna.
Jag ringer hans grabbar och berättar
att det inte var epilepsi.
–Jag fattar inte hur du tänkte!
–Jag BERÄTTADE vad vi skulle göra!
Du bara tittade på tv!
Göra inget sånt
utan att vi pratat igenom det först.
Så fort man gör nåt, lägger du dig i!
Är det bättre att hänga på torget?
Där är så tråkigt att man måste supa!
–Det där hördes ända in till mig.
–En förälder måste gripa in direkt!
Du får dra tillbaka kontraktet
på lokalen med en gång!
Tycker du att svartklubben är okej?!
Ställ dig på ungdomarnas sida
– agera inte polis!
–En farsa som langar öl? Nej, tack!
–Var det nån fylla på klubben?
–Nej...
–Hittade ni mycket knark?
–Nej... Men det var väldigt rökigt!
–Jaha...
–Såg de ut att ha tråkigt?
–Nej.
Frank, skulle inte du som pappa
vilja vara värd respekt?
–Det är klart! Men vad ska jag göra?
–Lämna dem i fred!
Ska jag vara helt passiv, alltså?
Något kan du väl sysselsätta dig med?
–Det måste vara föräldrar där.
–Visst. Men inte tio föräldrar!
Okej.
Jag kan sträcka mig till fem.
–En.
–Två!
–Om den ena drabbas av nåt...
–Drabbas av vad då? Hjärtbesvär?
–Man måste vara på den säkra sidan.
–Ring Securitas med en gång då.
–Vad är det för fel på öppettiderna?
–Till fem?!
–Det är alldeles för sent!
–Vissa ställen stänger aldrig!
Och där kan man hamna på ställen
som ALLTID är stängda – med galler!
Fem är för sent. Det finns ungdomar
som sportar på helgmornarna.
–Det kan väl inte vi ansvara för?
–Klockan två, tycker jag.
–Grejen är ju att dansa hela natten!
–Efter två är det morgon!
–Vi kan lika gärna stänga klubben!
–Absolut inte!
Lennart och jag tycker
att det är ett jättebra initiativ.
–Aj, då.
–Varför säger du så?
Okej, då. Bra! När föräldrarna börjar
gilla vad man gör på kvällarna–
–behöver man inte undra
om man är en tönt – då VET man!
Ni borde se oss som en resurs.
Vi är inte så mossiga som ni tror.
Om du visste vad vi gjorde
på våra fester... Du skulle rodna!
Precis!
–Hur gick det?
–Det rusade!
Köpmannaföreningen och Lions
sponsrar! Vad sa Skolförvaltningen?
Alltså, du kommer inte att tro det!
Kommunen ska ge oss årets Guldnäve!
–Guldnäven?
–Javisst.
"Klubben får priset för initiativet
att skapa en motkraft"–
–"till de destruktiva tendenserna
i samhället."
–Jag förstod inget, men det lät bra.
–Jättebra!
Jag tänkte spela lite äldre vax
i kväll. Låtar från våra glansdagar!
Den där flum-discon
är lite väl drogliberal, tycker jag.
Här kommer pristagarna!
Tack för att ni på nolltid har gjort
vår klubb till nåt helt nytt! Tack!
–Vi firar med fyrverkeri i kväll!
–Och låta ungdomar använda smällare?
–Ingen fara. Jag tänder på!
–Tänder på? Det förklarar en hel del.
De var stumma av hänförelse!
I kväll kommer det nog ännu fler.
Alla elever har beordrats att komma.
–Vi spelar Grateful Dead!
–Det kan vi...inte göra.
–Då uppmanar man dem att knarka.
–Grateful Dead, knarkade de?
–Varenda text handlar ju om knark.
–Men på engelska.
Jag har en sak jag måste visa dig!
"Pappor på stan". Vi gör stan säker!
Alla föräldrar på klubben ska få en.
Jättebra! Får man prova?
–Ser det schyst ut?
–Jau, jau – cool!
Det här trodde ni inte
när ni startade klubben, va?
Ni kommer i kväll, va?
Det blir fullsatt. – Alla kommer!
–Varför kommer ingen?
–Vet inte...
–Är det inte Melodifestival på tv?
–Jag vet inte. Är det?
–Det var jag som frågade.
–Men jag vet väl inte heller!
–Hej! Jag tänkte...dansa lite.
–Kul!
–40 kronor.
–Tar ni kort?
–Tar vi bilder?
–Kontokort. – Det fungerar nu.
–Cash is king, vet du.
–Jaha. Då är jag ledsen...
–Känner inte vi henne?
–Okej. Du får gå in gratis.
EN gäst.
Man hittar på nåt
som man vet att pappa lägger sig i.
–Startar en klubb...
–En utmaning!
Sen har man teven för sig själv!
La Suède, 2 points.
Sweden, 2 points.
NEJ!
Svensktextning: SVT Undertext
(c) Sveriges Television AB