–Var vill du ha den här?
–Där ni står.
–Jag sa åt dig att använda lyftrem.
–Vadå, man är väl ingen kärring...
Lyssna... 20 gig i hd:n,
256 meg i RAM! Snacka kraft!
–Riktiga karlar leker inte med sånt.
–Men brudar tänder på intellektuella!
Det har jag aldrig märkt.
Jag hämtar elkablarna.
MOBILSIGNAL
Oj... – Olle.
Hej, Kent.
Jag kommer vid sextiden.
Kram, hej. Jag älskar dig också.
Jaha... Så där!
–Bär du ut grejerna själv?
–Vi är firmans enda riktiga karlar!
–Ja, man säger inte emot chefen.
–Bra. – Kaffe. – Vi borde ses oftare.
–Ta med frugan och ungarna hem.
–Vi har skilt oss.
–Jag har flyttat till en...vän.
–Jag har också en vän.
Vi kan väl spela badminton nån gång
och basta efteråt?
Jo... Jag och Kent är mer inne
på bowling. Man kan basta där också.
Jag och Karin har varit nära
att skiljas, men jag har ju Frank–
–där jag kan sova.
Vi män ställer upp för varann!
–Det är inte som du tror...
–Jag har alltid tänkt så här:
–Vi har mycket gemensamt.
–Det är en sak...
–Men bowling...jag vet inte... Jo...
–Lennart!
Jag och Kent är förlovade.
–Vad roligt! Med vilka då?
–Med varann.
–Nämen...det går inte.
–Jag är homosexuell.
Då går det...
När din fru lämnade dig
för en annan man blev du väl glad?
Jättesvartsjuk! Kände mig inte mer
värd än en fläck på mattan.
Men du tänkte: "Ingen mer ishockey,
jag börjar med isdans"?
Det här fick mig att inse
att jag alltid varit homosexuell.
–Alltid?
–Ja. Nej, det har nog...vuxit fram.
–Jaha. Och Kent då?
–Ja, hur ska jag beskriva honom...
Han är så... Han är snäll.
Nu förstår du mig inte riktigt.
Har det vuxit fram på honom?
Vi har varit bästa vänner sen sjuan.
Jo, det har nog vuxit fram...
Det är för jäkligt – som ett ogräs!
Och sen en kväll i bowlinghallen...
Vi var sist kvar och torkade kloten.
–Torkade kloten?!
–Bowlingkloten.
Vi tittade på varann LITE  för länge.
Vi visste inte att vi gillade varann
SÅ.  Det kan nog hända vem som helst.
Ja... Oj, vad jag längtar hem.
Jag har en fru där hemma – Karin.
Hon är tjej.
Vi har varit tillsammans i 20 år
och älskar varandra väldigt mycket.
Jag och Frank är bara vänner.
Men hur desperata vi än varit
har vi aldrig funderat på–
–att spela bowling.
Visst är den snygg?
Visst passar jag i den?
–Jättefin...hatt...
–Jag har liksom hittat mig själv.
–Som jag när jag hade rastaflätor...
–Du hade sett din första rockvideo!
Har du sett
din första Indiana Jones-film?
–Säg som det är nu, att den är...fin.
–Den är jättefin.
Tack! Ska det vara så svårt
att vara uppriktig?!
–Har ni sett mina badmintonskor?
–Vad ska vi göra?
–"Säg att den är fin!" Säg det själv!
–Han är ju så förtjust i den...
Ja – han kommer att ha den i skolan!
–Du får säga det, men inte rakt på.
–Vet du hur man gör, får du göra det!
–Det är din pappa.
–Du är förlovad med honom!
–Vi funderar på saken...
–Frank! Dags för badminton.
–Köpte min i går.
–Vilken tid?
–Fyratiden.
–Halv två.
Jag kommer att använda min. Jag
tänker INTE  lämna tillbaka den.
Jag köpte min först.
Vi kan ha dem varannan gång.
–Okej!
–Varför bokar du en sån tidig tid?
På förmiddagen
får vi bastun för oss själva.
–Vad är det?
–Tycker inte du...
Tycker inte du
att badminton är lite...
Lite...
–Vad betyder det här?
–Det är ju tecknet för...
Att man är gay? Kom igen! Badminton?
Men...det är lite fjolligt,
med de där fjäderlätta bollarna...
I tennis...
...där är det raka slag
på riktiga bollar!
Varför inte börja bowla direkt?
Sa du bowling?!
Vet du vad som sker i bowlinghallen?
Två män som bowlar
– kan det bli mer misstänkt?
–Vi ska inte bowla.
–Tack!
Vad ska vi göra då?
Gå på motorcykelmässan?
Motorcyklar – sånt som riktiga killar
håller på med!
–Jag har ju en sträckning i låret...
–Ja, vi går på motorcykelmässan, va?
–Okej...motorcyklar! – Hej då!
–Hej då!
Vad spanar du på?
Jag spanar väl inte?
Jo, ditt näsavtryck är kvar på rutan!
–Äsch... Du skulle bara skratta!
–Nej, jag kommer inte att skratta.
Okej... Okej!
Richard Gere. Andra våningen,
tredje fönstret, tvärs över gatan.
Richard Gere?
Vad skulle han göra tvärs över gatan?
–Det är just det! Otroligt!
–Men om det är han – vad gör vi då?
–Vi tittar väl på honom...
–Och sen då?
–Sen berättar vi det för nån.
–Det är ju jättetaskigt mot Richard.
Då kan vi lika gärna
sätta upp en läktare här.
Det har du rätt i. Vad är det då
för vits med att se Richard Gere?
–Vi berättar när han har åkt hem!
–Vem tror oss då?
–Ingen.
–Som att se ett ufo.
Ni får låna den om jag får vara med.
–Vad säger du?
–Inte ett ord till Frank!
–Tycker han illa om Richard Gere?
–Han tål honom inte!
–Han retar oss om det inte är sant!
–Det är ingen hemma. Det är släckt.
Senare är det ljust inne
och folk är hemma.
Pappa, t.ex...
Honom kan vi få i väg. Vi säger att
vi gör anden i glaset! Då går han!
Han ser det som sin plikt att genom-
skåda leken genom aktivt deltagande.
Om en kille hade en sån här dator:
dubbla diskar med 10 gig i vardera...
...soundblaster, dubbla 450 MHz-
processorer och 21-tumsskärm...
Skulle ni inte tycka
att han var häftigare än andra?
Jo...jag skulle nog det. Det är små
skillnader det gäller, men... Jo.
–Nej, inte jag.
–Är du ärlig nu?
En hundradel kanske.
Tack! Det är dem jag jagar!
Du är ju den ende jag kan prata med
om sånt här.
När jag var med min kompis, kände jag
sånt som jag aldrig känt förut.
–Dröjande blickar...beröringar.
–Precis.
Alltså... Jag kände att han kände...
–...att han ville göra det med mig.
–Han gjorde inget?
Nej, det var bara vibrationer.
Homosexuella vibrationer.
Är det inte snarare DU  som känner så?
–Du förstår inte – jag är vanlig.
–Okej...
–Jag ÄR  vanlig.
–Visst.
Att jag drömt om mig och Frank
betyder inte... Vi åkte motorcykel.
I och för sig var vi nakna, men...
Men vi åkte på var sin motorcykel!
Sen fick Frank punktering, och då...
–Å herregud!
–Du måste ta reda på vem du är.
–Vem är jag då?
–Det måste du ta reda på själv.
Då vill jag inte veta!
Hej... Jag tänkte bara att jag
skulle komma upp och... Är du ensam?
Javisst.
Jag tänkte bara att jag skulle komma
upp och titta på lite...Eurosport.
Roadracing.
Kom in.
Det var kul i går, tycker jag.
Att de vågar! Knäet är ju bara
nån centimeter från asfalten!
Din hand är på mitt lår.
Ja. Tycker du om det?
Nej, inte speciellt.
–Känner du inga vibrationer?
–Vibrationer?
Förlåt.
–Lennart, vad är det?
–Ingenting.
Jag ska nog gå nu. Förlåt.
Lennart!
–Eh... Ska du köpa den?
–Jag koncentrerar mig!
–På Pamela Anderson?
–Jag vet inte vad hon heter. Tyst!
Var vänlig betala för tidningen,
tack.
Det var då själva...!
–Var så god!
–Tack. Karin är bortrest, hörde jag.
–Sch!
–Är det såna där 3D-bilder?
–Wow! Karin måste vara långt borta.
–Det är helt stumt.
–Brukar de prata med dig?
–Det är väl klart att de inte gör!
Men det brukar bli
en liten vibration!
–Titta...är det nåt fel på henne?
–Hon kan ha opererat brösten.
Sätter hon sig
en meter från bordet...
–...eller sätter hon fatet på hyllan?
–Nä, hon är inte sexig.
Jo! Tyvärr – det är så här vi vill
ha dem. Världen ser inte bättre ut.
–Har du en telefonkatalog?
–Bakom disken.
Men jag tror inte att hon står med.
Nu är det bevisat:
tjejer tänder på datorer.
Men tänder datorerna på tjejer?!
–Har du köpt likadan hatt som Frank?
–Ja, innan han ens kom på tanken.
Långt innan han ville ha en hatt!
För...jag är en normal människa!
Jag har normala vibrationer! Bra
vibrationer! Hur stavas psykolog?!
–Ska du inte spela Skrupler?
–Jag är hundraprocentigt säker!
–Alla som är hemma borde spela.
–Annars slipper han avslöja nåt!
–Där hör du – du MÅSTE  vara med.
–Aldrig i livet!
Vad är det för sällskaps-fascism?
Jag kanske hellre vill spela schack.
–Vilka röstar för schack?
–SKRUPLER!
–Dumhetens seger hotar demokratin.
–Men det är jätteroligt.
–Du får höra sanningen om dig själv.
–Jag väljer en stärkande promenad.
Okej!
–Är det tillåtet att plåta folk så?
–I deras lägenheter? Jätteförbjudet!
–Det kommer nån!
–Snart kan jag köpa den där datorn...
Äsch... Han har en hatt på sig.
Nu tar han av sig den!
Ledsen! Om det är Richard Gere...
–...så är Simon Leonardo DiCaprio!
–Få se!
–Jag är här. Du behöver ingen kikare.
–Det är nog frisyren som lurar dig.
–På ryggen ser man inte skillnaden.
–På dig och DiCaprio?
Vänta!
Nu kommer det en till! Också i hatt.
Snacka om antiklimax!
Vi sökte Richard Gere, och fann...
...Lennart!
–Du är rädd att bli homosexuell?
–Ja!
Brukar du fantisera om
att vara med andra män?
Det har aldrig inträffat.
–Vad tänker du på nu?
–Ditt hår.
–Mitt hår?!
–Jag lade märke till att du har hatt.
När jag har hatt blir mitt hår platt,
men ditt hår är så fluffigt och fint.
Tack... Du ska få pröva en gelé
som jag har. Använder du fön?
–Aldrig!
–Det måste du absolut göra!
Du...nu skulle jag vilja fråga lite–
–om din tidiga barndom.
Vad minns du av den?
–Va?
–Slappna av nu...
Försök svara på mina frågor.
Jag minns...att när jag var 15 år
fick jag en moped av min far.
Ska vi gå lite längre tillbaka...
–Oj. Jag hade väldigt svårt att sova.
–Under hela din barndom?
Nej – kvällen innan den födelsedagen.
–Oj!
–Vad är det?
Nu känner jag vibrationer.
Nu känner jag VANLIGA  vibrationer.
–Gud, vilken vacker kvinna!
–Du menar min nya sambo?
–Har du en SÅN  sambo? En kvinna?
–Ja. Hur så?
Jag tänkte...håret.
Jag trodde att du också var en sån
som bowlade.
–Hur menar du då?
–Det var ingenting...
–Skulle jag kunna få låna kortet?
–Har du inga bilder av din egen fru?
–Inte som vibrerar så här.
–Låna bilden.
Ta lite bilder av din fru,
och lämna tillbaka den sen.
Tack – jag älskar dig!
Jonna...
–Pappa...
–Mm...
–Den där hatten du har...
–Ja.
–Om du fortsätter använda den...
–...så vägrar vi synas med dig ute!
–Tjena!
–Simon!
Va?
–Vad tycker du om min hatt?
–Ska jag säga vad jag tycker?
–Det är en gubbhatt.
–En gubbhatt?!
–Mm.
–Är ni från vettet?
Det är en klassisk hatt–
–som burits i alla tider.
Ni är historielösa!
Om man har en sån hatt tror folk
att man har malet renhorn på mackan.
Ja, det är vad folk tänker.
–Du har ju vackert hår.
–Har jag?
–Ja, verkligen!
Om jag har en sån hatt när jag fiskar
är det okej.
–Ta den!
–Tack! Men i sommar blir det läger.
Föreningen mot informationsterrorn...
Med Ida, Hanna, Josefin...och Istvan.
–Du har alltså inte råd med en dator?
–Nä.
Och brudarna är inte på pc-klubben.
Men hade du haft råd så...
Ja...trädkramare är bara såna
som inte har råd att ha bil.
Jag ville bara kolla
den cyniska tröskeln här i rummet.
Just det... Inte ens "Se &amp; Hör" ville
ha en suddig bild av Geres ryggtavla.
Tavlan som jag målat av Richard Gere.
Vad är det här?
Glöm inte att du tyckte att du såg
Börje Salming på Ica förra året!
–Jag tycker vi kan glömma det här.
–Och vem har du sett?
Ja... Ja!
Jag tyckte väl att jag såg
Richard Gere...tvärsöver gatan.
Richard Gere?!
–Kom igen – Richard Gere?!
–Kom igen – Börje Salming...
–Berätta vem du såg mer!
–Ja... Lennart!
–Det var en flamingo i badviken!
–Hos honom...som vi bör glömma.
Inne! Hemma hos!
–De är väl vänner.
–Eller älskare...
–Herregud!
–Jag skämtade.
Frank, vi kan spela badminton
när du vill. Och bowling!
Jag hade en dröm om oss två.
Vi var nakna.
–Vi...?
–Nej, nej!
Vi åkte på var sin mc på gatan i
Paris som går upp till Eiffeltornet.
–Vad sa psykologen om det?
–Det är hemligt!
–Jag ska gå dit två gånger i veckan!
–För att du lider av homofobi?
Grav homofobi! Jag är så lite
homosexuell att det är ett problem!
Han kallar mig borderline-fall!
Jag är mittemellan galen och frisk.
Om jag stannar upp mitt i en mening
och ser ut så här...
Då ger han mig en gratis halvtimme.
–Så du spelar teater?
–Han älskar det! Skaffa dig en sån!
–Gå till psykolog och spela galen?
–Var får man göra vad man vill?
–Var får man prata om det man vill?
–Där du alltid har gjort det...
Här!
Titta på bilden! Den fick mig
att återupptäcka kvinnan.
Jag behöver inte titta
på några utvikningsbrudar.
Du, det här är ingen utvikningsbrud!
–Hit med den...
–Vad känner du? Vad ser du? Säg!
Min före detta fru.
Svensktextning: Karin Esevik
(c) Sveriges Television AB