Jag vill fånga deras uppmärksamhet,
få dem att stanna...som en fälla.
–En tjejfälla!
–"Tjejfälla"?
Ska man stoppa in handen och fastna?
Jag har annat att tänka på.
Kan du inte prova en gång?
Läs nu!
"Säg vilken kille du tycker
är snyggast i det här rummet!"
Helt idiotiskt!
Jag måste få tjejerna att stanna.
Annars får jag aldrig nåt läge.
Man köper en lott, och om man svarar
får man ett tuggummipaket.
Vem ska gå på det här? Lennart?
Tjejer! 97 procent av alla babes
får sin näring från Stimorol.
–Vad händer om man inte svarar?
–En dejt på bio med mig. Jag betalar.
–Är du så desperat?
–Inte alls!
Det kommer enormt många brudar,
men de går ju så fort de har handlat.
–Märkligt.
–Okej...vad är det för fel?
–Med dig eller "tjejfällan"?
–Med dig!
Du förstår inte. Du är för barnslig.
Den här idén är frukten
av extremt vuxna drifter. Berätta nu.
–Jag har framtidsångest.
–Vad då? Ångest i framtiden...
Jag vet inte vem jag är, vad jag vill
eller vad som är meningen med allt.
Har du lyssnat på Kents plattor?
Garva, du.
Men om några år har tåget gått.
Lugna dig. Det där är inte framtids-
ångest. Det är ett grundtillstånd.
Det är väl vad mitt liv handlar om:
att må väldigt illa, vara svimfärdig–
–ha kronisk muskelvärk
och svårt att andas.
–Jobbigt.
–Ahhhh...
Jag tål inte sol, kyla, pälsdjur,
grönsaker, socker, alkohol...
...eller vitt mjöl. Tror du läkarna
bryr sig? Det är ingen som lyssnar!
Märkligt.
Kroniskt trötthetssyndrom, säger de.
Jag kan ju inte ens sova!
Det är bekvämt att ge en diagnos,
så slipper de mig...
Tuggummilotteriet ger alltid vinst.
– Det är bara för tjejer!
–Får inte jag köpa dem?
–Köp vad du vill. Penninglott...
–Får inte tjejer köpa dem?
–Jo, men...
–Ja visst. Fem spänn.
–Jag har inga pengar.
–Här. Ta en lott. Jag bjuder.
–Jaha... Äh, jag vinner ju aldrig.
"Otur i spel, tur i kärlek", men det
gäller inte mig. Jag har otur i båda.
Ska du med på bio i kväll?
–Gärna. Kan vi gå nu?
–Har du så bråttom från jobbet?
Frank! Frallan! Frallan Borg.
–Herregud... Björne!
–Ja, det är jag.
–Det var...länge sen.
–Våravslutningen i sexan.
En klasskamrat från mellanstadiet.
– Bor inte du i Malmö... Hur är det?
–Fråga inte!
–Det är inte så bra.
–Jag flyttade hit för en vecka sen.
–Kul...
Frun har gått ifrån mig, och barnen
flyttat ut. Inget höll mig kvar.
Kul...
Tråkigt, men kul att du flyttar hit.
–Jobbar du?
–Sjukskriven.
Överkänslig mot amalgam.
Titta, ibland får jag in GSM-nätet.
Har du hört från nån annan?
I klassen?
Det är rätt många som bor kvar här.
Jag ringde till några, men ingen
har tid... Träffar du någon?
Nej, ingen.
ROSSLANDE ANDNING
Tråkigt.
Oj, klockan är mycket.
Du kan väl titta förbi nån gång...
–Nej, jag vet inte om jag har tid.
–Kul! Ha det så bra. Hej.
Jag har nageltrång också.
Det är ett stort steg...
...att flytta ihop med nån som...
...som man är förlovad med...
...som man inte känner.
Vad har du för hemligheter?
–Jag har väl inga hemligheter.
–Det har alla.
Det är ju ingen massmördare
du ska flytta ihop med.
–Bara en vanlig man!
–Nu är du fånig.
–Då är jag en vanlig fånig man.
–Du måste släppa in mig.
Jag föreslog ju att vi skulle slå ut
väggen mellan våra lägenheter.
Du vill inte förstå.
Jag har aldrig velat något så mycket
i hela mitt liv. Vad vill du ha?
Jag vill förstå dig!
Och känna att du låter mig förstå.
–Nu förstår jag inte.
–Precis!
Först behandlar du mig som terrorist.
Sen vill du plötsligt gifta dig!
–Det är väl underbart!
–Nej, obegripligt!
Jag vet inte hur du fungerar,
vem du är, eller var du kommer ifrån.
–Men det kan jag berätta.
–Tack!
Jag kommer från Tranås.
Och så vet jag inte
vart jag är på väg.
Och när du inte kan göra nåt genast,
känner du att det är för sent.
–Exakt! Precis så är det.
–Det är nog en prematur 20-årskris.
Pre... Jag visste det! Gud, vad skönt
att prata med nån som förstår.
Sen blir det värre. Mycket värre.
–I alla fall blev det så för mig.
–Nej... Berätta!
Så länge jag hade huset, gick det an.
Men sen brann det ju ner.
–Brann ner?
–Förlåt, "brann upp" heter det nog.
Jag har lite svårt med ord. Dyslexi.
Gud, så hemskt! Det känns futtigt att
klaga när man hör hur du haft det.
Men Jonna, om man kväver kriserna
inom sig kan man bli väldigt sjuk.
Man måste dela med sig av sin smärta.
Alltså...det är nog första gången
jag hört en man säga nåt sånt.
Borde inte Frank komma nu?
Om jag haft en sån härlig familj,
skulle jag aldrig gått hemifrån.
Frank hade tur i skolan med.
Frallan vann, jag förlorade.
–Frallan?
–Ja, de andra kallade honom så.
Han var ju så rund.
Visste ni inte det?
–Nej. Frank berättar aldrig sånt.
–Gör han inte det?
–Var du och pappa nära kompisar?
–Så nära!
Men sen började han umgås med andra.
Jag skrev brev, men han svarade inte.
Ingen har tid att svara,
inte ens nu när jag fyller år.
–Fyller du år i dag?
–Nej, i morgon.
Att man blir äldre är inget att fira!
Men det hade varit kul med ett kalas.
Förlåt att jag är lite sen.
Filmen börjar om 20 minut...
–Häpp!
–Nämen... Kul.
Du sa att jag kunde komma.
–Jag kanske ska gå.
–Ska du gå?
Ja! Vi ska på bio, och jag trodde du
skulle ringa och varna...säga till.
–Björne kan väl följa med på bio?
–Ja! Nej...jag kan inte.
–Det är klaustrofobi.
–Kul! Men du kan ringa nån gång.
Ha det så bra. Hej.
Förlåt, jag trodde inte att han
skulle dyka upp. Var han jobbig?
Vad då?
Här kastar du ut en gammal vän
och allt du kan säga är "vad då?"
Tro mig...han är hemsk.
Och fruktansvärt efterhängsen.
ETT  besök på över 20 år
– det kan man kalla häftplåster!
–Ursäkta att jag var brysk.
–Varför har du inte pratat om honom?
Herregud, jag har väl tusentals
ytliga bekanta. Vill ni ha en lista?
–Kom nu!
–Nej, jag känner mig inte upplagd.
Inte jag heller.
Vad är det här?!
Har ni verkligen gått på Björnes
snyfthistorier? Han är ett monster.
Tala för dig själv. Tjockis!
–Du uppför dig som en femåring!
–Men du handskades moget med Björne!
–Ska jag be honom om ursäkt?
–Det är inte bara Björne.
–Jag mår faktiskt dåligt!
–Du har väl inte feber?
–Nej, jag har ångest.
–Lilla gumman...
–Ska jag göra lite chokladpudding?
–Jag är vuxen nu.
–Aha... Vad heter han?
–Ähh.
–Här behövs varm choklad också.
–Jag är inte olyckligt kär!
–Jag har en personlig kris.
–Har du lånat pengar av nån?
Nej. Men jag lever på lånad tid.
Om två år går jag ut gymnasiet,
och då är det för sent.
Lilla gumman, så har sjuttonåringar
alltid känt. Inget att oroa sig för.
–Det är försenad pubertet.
–Inget att oroa sig för?!
Jag är faktiskt i
en prematur 20-årskris.
–Han säger att man kan bli sjuk.
–Han?!
Du menar väl inte den där anemiska
vampyren som var här nyss?
Jo, och till skillnad från dig
så gillar han människor.
Det gör alla vampyrer.
–Du borde pröva det här.
–Att kippa efter andan?
Yoga är bra när man är stressad.
–Man känner sig som när man var 25.
–Jag är 17.
–Det går över. Jag lovar dig.
–Tack.
Björne har rätt,
man ska släppa fram sina kriser.
Jag önskar att fler var som han.
Vissa...
Pappa? Skulle inte det bli jobbigt
i längden?
Jo, men Frank berättar ju ingenting.
–Men nu behöver jag förändring!
–Ska du tatuera dig?
Nej, när jag lyssnade på Björne
förstod jag vad hans problem är.
Han har liksom stagnerat.
Ibland kan förändringar vara svåra,
ska du veta.
Vad skulle du till exempel säga
om Frank och jag funderade på att...
...eller planerade...
Nej, funderade är ett bättre ord...
–Ska ni flytta ihop?
–Nej! Eller ja. Ungefär. Eventuellt.
–Kanon. Gör det.
–Bara så där?
Visst! Det blir förändring. Ni kanske
till och med kan slå ut en vägg.
–Kom!
–Sånt måste man ha hantverkare till!
–Nej, du ska hjälpa mig baka tårta.
–Det behöver jag hantverkare till.
–Okej, då köper vi en.
–Varför det?
Björne! Han skulle nog också må bra
av lite förändring.
–Eh...det går nog inte.
–Jo, Jourlivs är öppet.
Jag vet, men...jag sitter fast.
–Frank!
–Mm...
Vad skulle du säga om vi tippade
700 enkelrader med bara kryss?
–Blir det bra?
–Jättebra.
Vad är det?! Du är ju inte vaken!
Har det hänt nåt?
–Nej, det har inte hänt nåt.
–Men du... Jag är ju din kompis.
Du kan berätta för mig.
Har du problem – är det Mona?
–Problem... Vi har det väl bra...
–Men?
Hon vill ha nåt av mig,
men jag vet inte vad!
Hon säger att hon inte känner mig.
Då är det filén hon vill ha.
Filén, Frank. Filén!
Filén – vår ömtåligaste del.
Lyssna nu!
Vi män måste ge något ömtåligt
till kvinnor.
De klarar inte av att vi
är så självständiga och starka.
Vi måste ge dem något skört – som
en skadad fågelunge som de kan vårda.
–Och fågelungen är filén...
–Vi måste låtsas att vi är sårbara.
Jaha. Kom du på det själv?
Och det funkar?
Absolut! Jag insåg det när jag
träffade Karin. Hon var oåtkomlig–
–tills jag sa att jag blev vald sist
på gympan för att jag hade astma.
–Du har väl inte astma?
–Nej, men säg inget till Karin.
–Menar du att jag ska ljuga?
–Nja, ljuga...
Du kan väl komma med nån halvsanning
om nåt komplex.
Säg att du har löjliga ben.
–De är lite knotiga.
–Det är väl alla ben.
Strunta i benen! Det viktiga är
att du har ett komplex. Försök nu!
Nu?
Hej, Mona! Jag har löjliga ben.
–Nä, det funkar inte!
–Det får inte komma så lätt.
Säg att du har problem i skolan,
eller att du har en kris.
Gråt ut i hennes famn. Hulka som ett
barn! Kvinnor älskar ömtåliga män!
Tippa färdigt åt oss,
så ska jag prata med Mona.
Frank...
Du har faktiskt rätt löjliga ben.
–Han kommer att bli så glad.
–Ingen har gjort så för honom förr.
Mona, kunde vi prata lite?
Kanske fika...
–Vad fint ni gjort för min skull!
–Det har vi inte. Det är för Björne.
Han fyller år och ingen bryr sig
om honom. Inte ens hans bäste vän.
–Är ni alldeles från vettet?!
–Andas, pappa!
Ni vet inte vad ni ger er in på.
Som att smeta in sig med honung
och lägga sig i en termitstack!
Hade det inte varit för Björne hade
jag aldrig fått hjälp med min kris.
Antingen är du kvar och uppför dig,
eller så går du på nån trist komedi.
–Vad gör du?
–Letar bioannonser.
DÖRRKLOCKAN
Nu lugnar du dig. – Kom in!
♫ Ja, må han leva, ja, må han leva,
♫ ja, må han leva uti hundrade år
♫ Ja, visst ska han leva,
♫ ja, visst ska han leva
♫ Ja, visst ska han leva
♫ uti hundrade år!
Han leve! Hurra, hurra, hurra, hurra!
–Jaha.
–Blev du förvånad?
Nej. Men jag trodde
det skulle vara fler här.
–Ska du inte ha? Det är inget mjöl i.
–Jag tål ju inte jordgubbar.
–Vi kan peta bort dem.
–Det blir alltid rester kvar.
Det stämmer. Varför gjorde ni
inte tigerkaka? Jag älskar tigerkaka!
–Var inte du allergisk mot mjöl?
–Det gick över. Jag fattar inte hur.
–Finns det inget vi kan bjuda på?
–Jag kan väl ta ett glas vatten.
Aaahh... Mina födelsedagar
blir alltid så misslyckade.
Men så är jag ju
född fredagen den 13:e också.
Vänta! Är det inte den 14:e i dag?
Jo, men mammas första värkar
kom den 13:e.
–Det var en hemsk förlossning.
–Det kan jag tänka mig.
–Om vi bara hade vetat...
–Ni kunde ha frågat.
–Aj...
–Ska du eller jag?
–Var så god. Det är från oss alla.
–Den här kan jag inte ta emot.
Aj! Jag får stora utslag av ylle!
Min fru köper alltid nåt i bomull.
–Hade inte din fru gått ifrån dig?
–Jo! Nej... Hon har kommit tillbaka.
–Otroligt, va?
–Ja, det får man lov att säga.
–Jag ska nog gå hem till henne.
–Det tycker jag också.
Frank, jag tänkte att om vi tippar...
–Björne!
–Det här är inte alls som du tror.
Honom känner jag igen.
Det är ju Lelle-fjanten!
–Nej, Björne...
–Jo, från vår klass.
–Vi döpte honom...
–DU  döpte honom.
Ja, det spelar väl ingen roll.
På julavslutningen skulle han...
Lelle-fjanten! Han skulle...
Jag tror att du ska gå nu.
Aj... Ja, om jag kan.
Kul!
Ingen minns det längre.
Det är 30 år sen.
–Björne gör det.
–Vem bryr sig om Björne?
–Vad hände?
–Ni kommer bara att skratta...
–Klart att vi inte gör.
–Vi lovar!
Lovar ni att inte skratta? Okej.
Jag dansade balett.
"Den döende svanen".
I tåspetsskor och trikå.
Inför hela skolan...
–Hon skrattade!
–Nej.
Den döende svanen...
–Ganska klassisk kvinnoroll.
–Och då får inte jag göra den?
Jag ska säga att jag var bra som
den döende svanen. Min fröken grät.
Det tror jag säkert.
Du var jättebra, Lennart.
Riktigt söt.
Och jag som trodde att ni var
de coolaste killarna i stan.
–Frallan och Fjanten!
–Jag ska tala om för dig...
–Filén, Frank.
–Vad skulle du säga?
Att vi var nog rätt töntiga...
Nu blir jag rörd. Varför
har du aldrig berättat det här?
–Det kändes inte...
–...kul.
–Det är precis sånt jag vill veta.
–Filén, Frank...
–Va?
–Det var inget.
Jag har nånting att berätta...
...Frallan...Frank och jag
tänker flytta ihop.
–Tänker vi?
–Eller planerar...funderar...
–Eller nej?
–Jo!
–Kul! Då kan vi ha inflyttningsfest.
–JA!
–Då kan ju jag dansa!
–NEJ!
–Du, det där med din ångest...
–Det har gått över.
–Bara så där?
–Ja. Tyst nu. Jag tittar på tv.
Är det för...att jag ska flytta ihop
med Mona som du är stressad?
–Jag är inte stressad.
–Hur kan du säga så?!
–Jag rör bara lite på läpparna.
–Jaha...ja, men då så...
–Är du stressad?
–Jag?!
Varför skulle jag vara stressad? För
att Mona och jag ska flytta ihop?
Okej, jag kanske är lite stressad.
Jag vet ju inte vad jag vill!
Lilla vän! Så har 43-åringar alltid
känt. Det är inget att oroa sig för.
Lite chokladpudding?
Textning: Lisbet Olofsdotter
(c) Sveriges Television AB