-Är det fel på rostade kikärter?
-Är du pank?
-Världen är full av svältande barn!
-Ska du mata dem med kikärter?
Vår skola har en fadderby. Pengarna
jag sparar går till insamlingen.
-Sånt där är inne, har man hört.
-Inne? Inne?!
Det är kul att engagera sig! Jonna
brinner för sin insamlingsbössa!
Vi ska ha en fadder-gala i skolan
med artistuppträdanden, tävlingar...
-Och kikärter...
-Pris till den som samlar in mest!
-Och det sätter vår skola på kartan!
-På tiden!
Turister har åkt förbi stan utan att
veta att de kunde besöka en skola!
-Du borde komma och höra Jonnas tal!
-Ska hon hålla tal?
Är det så konstigt?
Jag är rätt bra på det!
-Har du skrivit hennes tal?
-Nej! Det är bara en skiss...
-Vet hon om det här?
-Nej.
-Det här är viktigt för alla unga!
-Och för alla pappor, tydligen...
Hur kan du bara spela datorspel
hela dagarna?
-Jonna försörjer en hel by i Afrika.
-Och jag utplånade just en!
-Tyst!
-Jag har inte sagt nåt!
Nej, men jag såg vad du tänkte på.
Du tänkte på de här - mina bröst!
Jag tänker ofta på bröst,
men sällan på dina.
Du stirrade, precis som de på gymmet!
-Har du börjat på gym?
-Tycker du att jag är för gammal?
Jag kanske är LITE äldre än de andra.
Stör det dig?
Nej. Du ser att du har fått bröst,
och vill visa upp dem.
Jag vill väl inte visa upp dem!
Jag har fått hängbröst.
Så du går på gym
för att få dem lite fastare?
Gym är det dummaste som finns!
Att tränga ihop nakna, svettiga
karlar i en källare är ohygieniskt!
-Men bra för hängbrösten!
-Det där var okänsligt!
Träna hemma. Armhävningar
och sit-ups funkar för mig.
-Har du hängbröst?
-Nej, men hemmaträning är gratis.
Jaa... Hemmaträning?
Det kanske inte är nån dum idé...
Jag samlar in pengar
så vårt fadderbarn kan gå i skolan.
Vi har kommunala skolor
som är gratis!
-Det behövs inga privatskolor!
-Vi snackar om Zambia.
Ska de studera utomlands nu?!
Jag visste att det skulle gå så här
när vi gick med i EU! - Zambia...!
-Vad var det med honom?
-Mjölkstockning, kanske...
-Kan inte nya chefen fixa stolar här?
-Ignazio?
-Prosit.
-Chefen heter så. Han är italienare.
Han säger att vi säljer för dåligt,
att det ska omorganiseras.
Vet du vad jag insett sen jag började
med det här? Att pappa har rätt!
Fråga inte vad världen kan ge dig,
utan vad du kan ge den!
Vad är ditt bidrag - en faddergala?
Frank sa att nån skulle hålla tal...
-Stackars människa!
-Så du vet inte vem det är...?
-Nej. Vet du?
-Ja... Typ.
-Nä!
-Jo.
Pappa! Vad har du gjort?!
-Gud, vad du skräms!
-Jag badade. Frank sa att jag kunde.
-Pappa är en idiot!
-Tycker du SÅ illa om det...?
-Förlåt, det är pappa jag är arg på!
-Bra.
Eller jag menar... Usch då! Usch!
Men du - jag kan hjälpa dig.
Det är alltid mycket bättre
att tala med en tredje part.
Pappa anmälde mig som talare
på faddergalan utan att fråga mig.
Ensamstående pappor har ibland svårt
att tala med sina tonårsdöttrar...
...om mens och såna saker.
Jag läste om en pappa som...
-Vad är det där för bok?
-En bok om konsten att vara pappa.
-Varför läser du den?
-För att förstå er.
-Varför vill du inte hålla talet?
-Han skulle ha frågat först!
Det är viktigt att tänka positivt!
Varför tror du att Frank sa ja
utan att fråga dig?
-För att han är en idiot!
-Och det positiva?
Jag tänker inte hålla det här talet!
Pappa får säga att jag är sjuk.
-Vad är du rädd för?
-Jag är inte rädd!
Det är tramsigt med galor. Varför får
man inte ha sitt engagemang i fred?
Nog är det positivt med en gala?
Tänk på Live Aid-galan!
♫ We are the world - bang dang!
♫ We are the children - da-da-da...
-Du lider av dåligt självförtroende.
-Det gör jag inte!
Det är inget att skämmas för.
Det går att bota.
-Genom att sjunga gamla 80-talshits?
-Nej, genom att köpa nya kläder.
Köp dig nåt läckert till faddergalan!
Då känner du dig mycket bättre.
Och du - jag säger ingenting!
Tystnadsplikt.
Mona! Du får gärna låna vårt badkar.
Tack!
Men inte min morgonrock!
-Stöd småbutiker!
-Ska jag storhandla i en tipskiosk?
-Min äckliga chef skulle bli glad.
-Din chef?
-Ignazio.
-Prosit.
Han heter så.
Typisk slemmig italienare.
-Det där var rasistiskt.
-Jag bara skojade.
Det kan vara farligt att skoja!
-Vad är det?
-Han sätter gränser.
Läs på lite! Ju mer man vet
om främmande kulturer desto bättre.
Pappa, jag behöver pengar.
JAG behöver pengar.
-Nu ska vi inte tänka på oss själva!
-Som du?
-Vad menar du?
-Hon projicerar problemet på dig.
-Titta inte på mig!
-Du vill att jag ska vinna tävlingen.
Du tänker inte ett smack på barnen,
bara på dig själv!
Typisk sublimering!
-Jag behöver pengar NU!
-Vänta tills studiebidraget kommer.
Varför anmälde du mig som talare
till faddergalan?
Ja! Det där, ja...
Jag hade tänkt berätta...
-Du kunde ha frågat MIG  först.
-Du passar bra som talare.
Betala vad det kostar!
-Det kostar väl inget?
-Jo, jag måste ha nya kläder.
-Du har ju massor av kläder!
-Fula kläder!
Säg det, Simon!
Om hon ska hålla tal inför hela
skolan, måste hon ha nya kläder.
-Det är väl inte ytan som räknas?
-Mona!
-Jag håller mig i bakgrunden...
-Hon behöver väl inga nya kläder?
Det gör inget att du blir arg på mig.
Det är helt normalt.
Du kan väl ge mig ett lån så länge!
-Okej.
-Det kan du inte!
-Jag borde inte lägga mig i...
-Enligt din bok?
Jag glömde din plånbok i Storhallen.
-Är du inte klok?!
-Vi hämtar den!
-Vad ska jag göra då?
-Har du ingen annan du kan låna av?
Kanske...
Hälsa Frank att jag tar hem den här
boken om Italien - "Gudfadern".
-Okej! Kan jag se ut så här i kväll?
-Va?
Ja, du ser väl okej ut.
Hur har du fått råd med det där?
Jag lånade från mitt fadderbarn.
Kommer fadderbarnet från Djursholm?
-Jag har ju bara lånat!
-Hela kassan? Smart!
Jag hinner lägga tillbaka pengarna
innan galan.
-"Fråga inte vad du kan göra..."
-Sluta!
Det funkar inte! Jag känner mig
lika dum och ful som förut.
-Här ska ni få se på nåt fiffigt!
-Har du köpt en jättestor korsett?
Så enkla knep går jag inte på! Detta
är en "Upper Body Super Toner"...
...det perfekta träningsredskapet
som stärker muskulaturen-
-utan att du behöver anstränga dig.
Det är fantastiskt vad man kan hitta
i tv. De har allt man behöver!
Åtminstone om allt man behöver
är en stjärtformad plastbit.
Detta är ingen stjärtformad plastbit,
utan ett avancerat träningsredskap!
-Tänk på barn som har det svårt...
-Jonna behöver nya boots också.
Först samlas det in pengar till dyra
privatskolor och nu till nya stövlar!
Skaffa ett jobb i stället!
- Var är startknappen?
Det finns ingen.
Man ska sitta på den
och göra sit-ups.
Smart!
Lennart!
-Det här var jättejobbigt!
-Lennart, det här är min nya chef.
Jaha. - Lennart Åstrand,
Vitvarujätten. "Allt för hemmet!"
Snarare färdig för hemmet...
Vad gör du på golvet?
-Mår du inte bra?
-Jo. Men tidigare mådde jag dåligt.
Jag hade hängbröst. Men med "Upper
Body Super Trouper" är det bättre!
Jag förstår
varför vi inte säljer nånting!
Det är inte Simons fel.
Det här är min...pappas kompis!
Ciao, bella. - Killen! Ska du inte
presentera din läckra kompis?
Jo...men jag var osäker på
vad du åt...
-Inte mer?
-Alla går ju till Storhallen!
-Förbannade köpcenter!
-Spräng det. Nej, jag bara skämtade!
Ciao, Roberto. Si, si. Va bene.
Senta un po... La ragazza...
Che bomba!
Han tänker bomba Storhallen!
Han ringer familjen! "a famiglia!
-Maffian! Killen är livsfarlig.
-Jag vet!
Si, si. Va bene. Ciao!
Okej... - Du, tjejen!
-Menar han mig?
-Jag tror det.
Jag tänker bygga ett kafé här för
att locka hit folk. Hur låter det?
Gör mig en tjänst. Lämna tillbaka
den här. Jag fann den i Storhallen.
Signorina...
Det måste vara kläderna!
Han är underbar!
-Jag kan känna hur pappa hatar honom!
-Men han har hittat Franks plånbok.
Kreditkorten är borta. Du tror väl
inte att Ignazio har tagit dem?
-Nåt skumt är det med honom!
-Fortsätter du så här får du sparken.
-Vad gör du då?
-Tar ni emot fler fadderbarn?
Jonna, kan du hjälpa farbror Lennart?
-Nämen, är den ny? Snygg!
-Tack.
-Dyr! En lös tråd... Jag fäster den.
-Jag vet inte om vi hinner.
-Var inte nervös för i kväll.
-Jag är inte nervös.
Förträngning...
Förbättring! Definitiv förbättring.
Snyggt! Lycka till i kväll.
-Hur har du fått råd med den där?
-Jag lånade.
Du vet att jag inte brukar låna, men
studiebidraget skulle komma i dag...
Men min telefonräkning
har dragits från mitt konto.
Det finns inga pengar kvar nu!
De kan ju inte bara sno folks pengar!
Jag behöver dem NU!
Jag behöver exakt 1 058 kronor!
Vi får ta det sen.
De räknar insamlingsbössorna snart.
-Näe...!
-Jo.
1 058 kronor! Är du inte klok?!
Jag?! Vems fel är det?
DU anmälde mig till talet!
Vad ska du säga? "Mina kläder
kommer från insamlingsbössan."
Självförtroende kommer inte
från H&amp;M!
-Inte från Ultra Homo heller.
-Tack, Mona...
-Ny kavaj? Hittade du kontokorten?
-Nej.
Jag...lånade ur matkassan.
En sån här konflikt
bör far och dotter lösa själva.
-2 300 spänn!
-Förlåt.
-Det är okej.
-Vi kan bli åtalade för det här!
-Vi flyr till Zambia!
-Nån måste låna oss 1 000 kronor nu!
Vi känner ingen som kan göra det.
Jo! En...
-Sno pengar ur min dagskassa?!
-Låna!
Man snor inte av maffian! Morsan
kan få hem mitt öra med posten!
-De gör så i den kulturen!
-Ta det lugnt.
Ignazio är en hygglig kille,
ingen mafioso.
Var inte oresonlig nu!
Prisutdelningen börjar snart!
-Har du inga pengar som vi kan låna?
-Nej. Men jag kan fråga min morsa.
-Sånt tar man öga mot öga.
-Men det hinner vi inte vänta på!
-Spring!
-Han hinner inte.
-Hur mycket ska ni låna?
-1 058 kronor.
-Vad gör du?!
-Här! Skriv vad vi tagit.
Hans mamma får tillbaka lånet
på måndag!
-Tänk om Ignazio kommer!
-Sånt händer bara på tv.
Okej, gör vad du måste, men tänk på
att min morsa är känslig för blod.
Jag har inte tagit pengar ur kassan!
Slå mig inte!
Jag ska aldrig mer skämta om maffian.
-Jag gillar italienare. Ni är coola.
-Simon...jag är svensk.
Bra! Jag tycker om dig ändå.
Skona min familj...!
-Varför skulle jag tillhöra maffian?
-Du pratade om bomber!
Jag pratade
med mina italienska kusiner!
Vänner! Å... Simons chef. Och där är
Simon. Jag har nåt stort att berätta!
Tänker du lägga dig på golvet igen?
Jag behöver inte träna. Min fru säger
att jag ska vara nöjd med min kropp.
-Hon älskar mina bröst!
-Dina bröst?
Hon tycker att jag har toppiga
och fina bröst. Känn!
-Det var det jag hade att säga.
-Tack för informationen!
Fortsätt med det ni höll på med.
Det såg trevligt ut!
-Nån bör göra nåt åt den där mannen.
-Du tänker väl inte döda honom?!
Jag tillhör inte maffian!
-Använder du cykelhjälm?
-Självklart. Det är livsfarligt utan!
-Hur så?
-Du har bara övertygat mig...
Drick inte så mycket läsk.
Du har spillt på byxorna.
Så där!
Tyst! Jag vet vad du tänkte!
Nämen, vad fin du är i den där.
Du klär verkligen i italienskt.
-Ville du nåt?
-Dina kontokort.
Du hade sublimerat dem
till ett par byxor i min tvättkorg.
Vad ska jag göra nu?
Gå fram och tillbaka utanför Stor-
hallen i fem timmar. Sen är vi kvitt.
-Jag tänker inte hojta nånting!
-Jag har skissat på en text åt dig.
"Kom till Ignazios spelkafé!
Ta en fika, tippa och le!"
-Perfetto! - Ändra inte ett ord!
-Skratta ni bara!
-Vi vann, tack vare Lennarts bidrag.
-Skänkte han pengar?
Nä, men ett hemmagym från TV-Shop.
Svensktextning: SVT Undertext
(c) Sveriges Television AB