Jag ska packa ner dig i en sopsäck,
med dina svettiga träningskläder–
–och gräva ner dig vid motionsspåret!
–Du hotar mig. Det är kriminellt!
–Det är inget hot. Det är ett löfte!
När du lade dina svettiga händer
på min hustrus späda kropp...
...passerade du din sista
vätskekontroll, din ansjovis-stjärt!
Det är en kvinna värd att älska, men
det har du inte begripit. Tjockis!
Ditt vandrande plockepinn-spel!
Belgian blue!
Du! Jag vet var du joggar!
Samma igen! Det är ju telepati.
Vi måste börja städa.
Pappa och Mona kommer hem snart.
De kanske stannar i Grekland.
Tror du
att det har hänt något mellan dem?
–Om JAG  reste med en "babe"...
–"Babe"?
Om jag reste med en snygg tjej till
Grekland, och det inte blev något...
Om det inte blev något efter en vecka
bland romantiska restauranger...
–...skulle jag nog bli munk.
–Du, ja!
–Var vi grannar skulle jag flytta...
–Tack, Simon!
–Blir de ett par flyttar de ihop.
–Å, vi gör vågen!
Tänk efter! Om de flyttar hit
så kan du flytta in till Mona.
–Då skulle vi kunna flytta ihop.
–Du och jag?
–Inte bli ihop, fattar du väl!
–Kom igen!
Jag läste att "vita" förhållanden
är den bästa samlevnadsformen.
–Ett "vitt" förhållande är sexfritt.
–Som att gå på bio med ögonbindel.
Du fattar inte! Du och jag är sambor,
men har förhållanden med särbor.
Här ser ut som om någon har lämnat
några tonåringar.
Ölburkarna får han ta själv.
– Lennart!
Ja, ja, ja.
–Varför har ni inte satt på kaffe?
–Varför inte göra det själv?
Varför inte visa en gammal man
på väg ner i avgrunden...
...lite mänsklighet och göra det
ÅT honom? Allt ska man göra själv!
–Vad är det här för samlevnadsform?
–Den vanligaste på jorden: tvångsbo!
–Det känns varmare nu.
–Jag stängde väl av elementen?
–Jag menar ute.
–Ja, ja... Kanske det, ja.
–Jag kanske ska gå in till mig...
–Inte mycket till post.
Det syns hur lite som händer
under en vecka av ens liv.
–Lite?
–Jag menar på ytan, förstås.
–Du skulle ha...
–Inte rufsa nu!
Jonna märker direkt...
–Allting känns konstigt.
–Mmm.
–Det kanske var en semestergrej?
–Tror du det?
Vad tror du?
Nej... Va? Nej...
Nej....det här var inte
nån semestergrej.
Jag känner det med.
–Men vad ska vi säga till Jonna?
–Jonna?
Att vi inte lämnade hotellrummet
de första tre dygnen...
...att du avgudar mig...kanske
du inte ska säga, nej.
Jag måste berätta
vad vi har för sorts relation.
Sorts relation?
Är vi "ihop" nu, eller?
Ska jag säga att vi är "ihop"?
Vi behöver väl inte bestämma det...
Vi är väl ihop när vi är tillsammans!
–Vad då? Tänker du träffa andra?
–Nej!
Det är första gången jag är ihop med
någon på allvar sedan skilsmässan.
Du kan väl säga att vi kommer att ses
rätt ofta...eller som det känns bra.
Hon vill väl veta.
Jag kan inte säga–
–att vi kommer att ses "rätt ofta"
eller "som det känns bra".
Ungdomar måste ha tydliga besked.
Annars tappar de fotfästet,
börjar droga och gå på teaterskolor.
–Menar du att vi måste gifta oss?
–Nej!
Nej, men innan vi kan ge besked
låtsas vi som ingenting.
Ingenting?!
Vi får inte avslöja något!
Ingenting!
Nähä. Visst... Bra, då vet jag precis
hur jag ska bete mig...!
Hur då?
Som en stelopererad lesbisk mäklare.
–Var var jag?
–Brevbäraren.
Maratonlöpare är han!
Det är väl ingen idrott!
Ett gäng bleka byfånar
som träffas en gång om året–
–för att försöka komma i kapp
den svarte killen i täten.
Han har ett liv – och han ägnar
det åt att få mjölksyra!
Oj, oj, oj...!
Och att...
...ligga med din fru.
–Han menar: Hur dum får man bli?
–Vad sa du?
Ja, hur dum får man bli om man...som
svettig, spinkig maratonlöpare...
Och brevbärare!
Det är det lägsta man kan bli.
Dela ut folks post!
–Inte tror man att din fru vill...
–...ligga med honom!
Men hon gör ju det.
–Vad ska jag säga?
–Säg ingenting, Simon.
När hon tröttnar på Adidas-fakiren,
ska hon inte tro att jag kommer hem!
–Var ska du bo när pappa kommer hem?
–Jag har en säng på kontoret.
–Vad bra!
–Jättebra!
Det är fruktansvärt bra. Jag har
aldrig mått bättre. Jag är fri!
Äntligen befriad
ur äktenskapets bojor!
Av en... Av en liten äcklig,
svettig streckgubbe.
Såja, Lennart.
Nu mår jag bra. Ingen fara. Jag
arbetar mer, så glömmer jag snart.
–Hur kan du jobba mer?
–Jag får ha nattöppet!
Har ni aldrig velat köpa kylskåp
mitt i natten?
Aldrig...
Väldigt sällan, i alla fall.
Hemma!
–Frank!
–Lennart...
–Och Simon?
–Hej! Hur har du haft det?
Normalt. Skönt med miljöombyte.
–Hur var det att resa med Mona?
–Mona?
Hon gjorde sitt och jag gjorde mitt.
–Hela tiden?
–Ja, vi delade inte rum.
–Jaha?
–Lennarts!
–Har du bott här?
–Du och jag har mycket att prata om.
–Snygg skjorta.
–Tack. Fick ni kortet jag skickade?
Nej.
Du borde ringa till posten och klaga,
tycker jag!
–Och få brevbäraren sparkad!
–Gör inte det. Då åker Lennart dit.
–Vad är det som har hänt här?
–Jag hade ett samtal med brevbärarn.
Jag är chockad.
Karin är inte alls den typen.
Det hände något med henne när hon
blev chef för postkassörskorna.
Det är hemskt att se
hur makten kan förändra en människa.
Frank. Nu sitter vi här, du och jag
– frånskilda och övergivna.
Du ska veta hur glad jag är
att du finns här.
Du – som förstår
– i en likadan båt som jag.
"Vi sitter i SAMMA  båt", heter det,
men det spelar ingen roll.
Tur att det inte blev något med Mona.
Jag tror inte
att jag hade klarat det nu.
Det skulle du visst. Inte skulle du
gå under om jag träffade någon?
Jo då! Min båt skulle sjunka.
Det har alltid varit synd om dig,
men jag har ju haft familj.
Men nu kan vi göra
det vi alltid har drömt om.
–Och vad är det?
–Flytta ihop!
Äta tillsammans och vakna
tillsammans... Göra allt ihop!
Vänta, Lennart. Det var inte riktigt
sant, det som jag sa till Jonna...
Mona och jag, vi har...
–Har ni...?
–Ja.
–Med Mona?
–Det är nog allvar. Jag vet inte.
–"Jag vet inte"?
–HON  vet inte!
Hon säger att hon vill ha
ett förhållande men är inte säker...
Stopp, stopp, stopp!
Vem har problem – du eller jag?
Du. Men det var ju skönt att se
att du inte gick under.
"Det var ju skönt att se..."!
Det är bara en tidsfråga, Frank Borg.
Jag känner hur marken rämnar.
Frank!
Nu känner jag att båten sjunker.
♫ Every night in my dreams
♫ I touch you, I feel you
♫ That is how I know you go on
♫ Near, far, wherever...
–Snälla, en gång till!
–Sista.
–Det är inte sant!
–Nästan lite ruggigt.
–Vi skulle bli världens team.
–Vi delar på hyran. Allt ordnar sig.
Så där skulle pappa aldrig säga.
–Hur...allvarligt tror du det är?
–Mellan Frank och Mona? Seriöst.
–Såg du skjortan?
–Ja, det flimrar framför ögonen.
Såna grejer sätter killar bara
på sig om de vill anstränga sig.
Hej, jag tänkte att...ahh!
–Hur är det?
–Kramp.
–Du måste tycka om att springa?
–Det är hemskt...underbart efteråt.
Här är posten. Jag vågade inte dela
ut den om jag skulle träffa Lennart.
–Det är inte farligt.
–Det är underbart...efteråt.
–Du får 100 kr om du delar ut den.
–Men han är på jobbet nu.
–Jag måste i väg till Bryssel-maran.
–Ja, det är klart.
–Du får en hundring.
–Nä, du.
Men pysen! 200, då? 200 spänn?
Okej.
Nej... Det här är ju New York-marans
officiella keps.
Den får man bara om man har sprungit
på under 3 timmar. Aldrig!
–Du får 500 kronor.
–Då får det vara.
–Okej då. Ta hand om den väl.
–Soft! En keps som ingen annan har!
Den har varit med på varje träning
i fem år. Den är aldrig ens tvättad.
Sa du 500 kr?
Å, vilken tråkig dag på jobbet.
Det ena mötet tristare än det andra.
Jag tänkte bara på dig...
...drömde om dig och att du...
–Va?!
–Dagdröm...
Jaha. Vill du göra SÅNT?
–Vet du inget om kvinnors drömmar?
–Nej.
Du kanske inte är intresserad
av våra drömmar?
Vad vill du? Ska jag bära läderhuva
och låtsas vara rörmokare?!
Frank, vill du verkligen ha
en relation? En riktig relation?
Ja, jag kan tänka mig att leva
med dig, slå ut väggarna här...
–Nu backar vi bandet. Vad sa du?
–Jag kan tänka mig att leva med dig.
Väggarna går inte styrelsen med på...
Det var en bild.
Jag menar inte bokstavligen...
Du börjar bli ganska luddig.
Om jag skulle säga att...jag...
...älskade dig, vore jag luddig då?
Nej.
Men det är stora ord,
som verkar komma ganska lätt för dig.
Vad känner du själv?
Att jag måste börja arbeta!
Här kastar jag mig in i en relation,
går helt upp i dina känslor!
Typiskt kvinnor! Män slår ut väggar!
Jag menar ju inte bokstavligen!
Jag vet inte...
–Vi ska kanske gå i familjeterapi?
–Det vore en lovande start...!
Förlåt, Frank. Jag blir rädd.
Visst, jag förstår.
Men jag har Jonna.
Så länge jag inte kan ge henne ett
tydligt besked, kan vi inte träffas.
Nästa gång du kommer vill jag veta.
Antingen är vi ihop
eller så är vi det inte.
–Som ett slags förlovning?
–Förlovning?
Ja, just det...
Förlovning, menar jag.
–Varför är du uppe och äter choklad?
–Det är...maraton-sammandrag.
Jag kan inte sova
när du är uppe och äter choklad.
Kom.
–Har det hänt något?
–Nej.
Men...
Nej, jag tänkte bara...
Skulle inte du och jag kunna göra
en resa? Kanske till jul?
Till Tranås?
–Minns du resan till Kanarieöarna?
–Jag var 1 1/2 år då, pappa.
–Vad är det som har hänt?
–Ingenting.
Du har ju t.o.m. ätit upp
dem med marsipan.
Jo...
Titta, det är vår brevbärare.
Han leder ju! Det är upploppet!
–Men den svarte killen knappar in.
–Det är kenyanen, han kommer ifatt.
Titta, han faller!
Herregud, vilken otrolig tur!
Vår brevbärare vinner!
Den mannen
borde trappa ner på takten.
Brev till Lennart, till Lennart...
Vykortet!
"Vi har det bra, med sol och bad."
"Vi har sett ruiner och sovit gott
i var sitt jättefint enkelrum."
"P.S. Det finns lasagne i frysen."
Lennart åt upp den.
Där ligger vår favoritrestaurang.
Jag trodde att ni knappt sågs.
–Sätt dig, gumman.
–Jag står inte upp.
Jag vet inte hur jag ska säga...
Jag ville inte att det skulle
komma fram så här. Mona och jag...
–...väntar barn!
–Nej!
Nu är du uppskruvad!
–Jag skojade. Vill du ha en whisky?
–Nej tack.
Säg som det är - ni har ihop det.
Jag hoppas att ni fortsätter med det!
–Det gör inget om Mona flyttar in.
–Flyttar in?
Det är klart att ni ska flytta ihop!
–Är det allt du har att säga?
–Du är världens bästa pappa, men...
Om jag inte står ut här med er,
så vill jag ha Monas lägenhet.
Nu får vi väl ändå ta
det lilla lugna!
Så jag ska bara finna mig i allting–
–utan att få något mer
än en julsemester?!
Ska jag sitta här
och se på när ni pussas?
–Mona ska inte alls flytta in här.
–Jag tycker att ni ska prova det.
Jag tycker...att det skulle vara
gott med en whisky!
"Jörgen var så ledsen efter sin
menisk-operation..." Brevbäraren.
–"Guld-Jörgen"?
–Ta bort blaskan!
–"Flax-Jörgen"!
–Eller Guld-Jörgen.
Det var väldigt vad vi var
imponerade av den där svettranden!
Maraton är ingen riktig idrott.
Tennis, däremot, det kräver talang
och skicklighet. – Eller hur, Frank?
Visst.
Var Mona här när jag var i affären?
Nej. Hon var inte det.
Lyssna på det här i stället:
"Han gav mig uppmärksamhet som jag
inte sett skymten av på flera år".
"Droppen var när du gav mig en
bil-dammsugare i födelsedagspresent".
–En bil-dammsugare?
–Ja.
Jag trodde att hon ville ta del av
den nya bilen. Hon har inget körkort.
–En bil-dammsugare?
–Näej...
Hon är väl en liten viol ändå...
Vilken liten gråsparv!
"Förlåt mig, Lennart. Jag älskar dig,
Snutte, och vill att du kommer hem."
Får du en kick av att läsa sånt högt?
Ska HON  säga förlåt?! Ska denna
lilla späda människa säga förlåt?!
Nej, det är jag som ska säga förlåt!
Jag ska vara med i det där
tv-programmet där alla säger förlåt.
–Vad heter det nu igen?
–"Förlåt mig"?
Inför hela svenska folket
ska jag säga förlåt till min Karin.
Programmet är nedlagt, Lennart.
Har de lagt ner det? Typiskt tv!
Det enda vettiga program som funnits!
–Ring till tv och köp reklamtid, då.
–Reklam. Där har vi det!
DÖRRKLOCKA
–Mona!
–Henne ska jag prata med.
Nej!
Ja. Jag säger ja!
Mona! – Lyssna, allesammans!
Jag vill meddela
att Mona och jag ska förlova oss.
Ja!
–Men jag fortsätter att bo hos mig.
–Som du vill.
Nej!
Får man lov att säga något nu, eller?
–Vad ska jag göra?
–Frank, jag är kvar här.
–Sten, sax eller påse?
–Har ni fastnat?
–Sax. Jag vann.
–Hur kunde du? En gång till!
Nu går jag, Frank...
–Det ser ju äckligt ut!
–Jag vann igen!
Vi tänkte gå in till Mona.
Visst. Gå, ni!
–Vi ska bara in till mig en stund.
–Ja, och...fika.
Hörde du inte?
De ska bara fika, ingenting annat!
Försök se ut som om du menar det!
Tagning 56!
Kom igen!
Karin... Förlåt mig!
Bryt! Vi behöver ett manus.
Svensktextning: SVT Undertextning
(c) Sveriges Television AB