Jonna Borgs videodagbok...
Skit också!
Jonna Borgs videodagbok, kapitel 12.
–Där är du!
–Tyst, jag spelar in!
ÅH!
–Kameran välte.
–Tack, Simon...!
Var det nåt speciellt?
Jag tänkte bara säga grattis. Du
planerade allt och gav mig skulden.
–Det gjorde jag väl inte alls?!
–Nähä?
Jag ska väl snacka med Frank om det.
Så du hade planerat det i alla fall?
–Inte från början.
–Inte från början?
–Har du hakat upp dig?
–Hakat upp mig?
–Du upprepar allt, som vid förhör!
–Förhör?
Ja!
Jag ställer frågorna, du ger svaren.
–Och om jag inte vill?
–Då går jag till Frank.
–Vad vill du veta?
–Se in i kameran. Ta det från början.
Jonna Borgs videodagbok,
kapitel 12 – Gestapoförhöret!
kapitel 1 – Hemma hos mig.
Det här är min pappa Frank och hans
tjej Mona. – Låter "tjej" fånigt?
Sambo!
Jag och pappa ska bli sambor med
Mona genom att slå ut väggen här...
–Vad vi nu ska göra med två kök...
–Monas kök ska bli arbetsrum.
–Va?! ETT  av köken, sa vi.
–Vi ska i alla fall slänga soffan.
–Bra!
–Varför köpte du den?
–Det är väl DIN  soffa vi pratar om?
–Huvudsaken är att vi flyttar ihop.
Har vi tänkt igenom detta? Om vi
inte är sams nu, hur blir det sen då?
En sån sak som väggen – vi har inte
ens bestämt hur vi ska få ner den!
–Eller har du det?
–Såna beslut fattar jag inte själv!
Frank, byggnadsnämnden sa
att det var okej att göra som du sa.
Hur?
–Frank bad mig slå ner väggen.
–Som en överraskning...
Bad Frank Lennart om hjälp?
Ja.
–Frivilligt?!
–Ja! Jag vet inte hur pappa tänker...
–Var han full?
–Nej – snål.
–Överraskning?
–Den är ju inte ens bärande!
Det är inte bara din vägg.
Och jag är ordförande i föreningen!
–Men vad är det som kan bli fel?
–Nä, du har rätt.
Lennart ska ju hjälpa till också...
–Du fattar inte vad jag menar.
–Nä, men berätta nu om drömmen!
Nån slog hål på en vägg med en slägga
och så bara rann det ut blod!
–Det där kan ju vem som helst tolka.
–Jaha... Vad betyder det, då?
–Att du har fått mens!
–Det kommer att ske en olycka!
–Vad snackar du om?
–Flygplanskrascher, världskrig...
–Strejk på McDonald's... Sånt.
–För att vi slår ut en vägg?
–Kan du inget om modern kaosteori?
–Efter 17 år med pappa – jo...
Kaosteorin säger att det är omöjligt
att bestämma orsak och verkan.
Små störningar i ett system
kan få stora verkningar i ett annat!
Som med pappa!
"En fjärils vingslag i Peking
kan orsaka en orkan på Nordsjön."
Okej...men det bevisar inte att din
dröm har med verkligheten att göra.
Nej, nej, visst...
Jag kände bara att jag ville berätta.
Visst – det skulle kanske bli en fin
bild med blod som rann på väggen.
–Om jag var du skulle jag stoppa dem!
–Jag är journalist – jag registrerar.
–Jag låter dem hållas!
–Kan inte Mona bara flytta till er?
–Hon gillar inte våra möbler.
–Ingen lovande start...
Nej,
men det blir jäkligt bra på film!
Det blir inga problem.
Operation Genombrott
börjar lördag 08.00.
Frågor! – Kom!
–Vart?
–Han menar att du kan fråga nu.
Det är snällt att du vill hjälpa oss,
men ska vi inte anlita hantverkare?
–Jag har rekvirerat specialhjälp.
–Det har vi inte råd med!
Ingen fara – Jens är billig!
Billig och hantverkare går inte ihop.
Inte när det gäller Vidare.
Han kommer därifrån – Vidare. Titta.
"Fixa kåken billigt
med villiga killar från kåken"?
"Stödföreningen Vidare
– allt annat är rena stölden"?
–"Killar från kåken"?
–Ex-förbrytare. Slödder.
–Man slussar ut dem i verkligheten.
–Jättebra!
–Att leja en mördare?!
–Han kan vara tjuv eller våldtäktsman
Men lugn – JAG  tar hand om honom!
–Nu blev jag verkligen lättad...
–Det bästa är att de är avdragsgilla.
Ingen avdankad Dynamit-Harry
spränger min vägg!
420 kr... Vi ska inte lägga oss i
vad han gjort.
–Det är vår plikt att hjälpa honom.
–Fint... Inte i mitt hem!
–Det heter "vårt hem".
–"Vårt hem".
–Tack.
–Alltså...jag hjälper honom gärna...
Bra!
Jag och det kriminella elementet Jens
kommer i morgon klockan elva. Frågor?
Bra! Utgå!
Tjena!
Hej...san.
–Pappa är i tvättstugan.
–Jaha. Ja, ja... Då...
–Visst. Hej.
–Ville du nåt speciellt, eller?
Nej då... Det är ingenting som...
–Du är ju upptagen av... Hur går det?
–Så där... Hur är det egentligen?
–Med vem?
–Med dig.
Nej då... Det är bara... Lite orolig.
Det märks nästan inte alls...
Vill du ha ett råd?
Spela aldrig poker!
–Nä, man vet aldrig hur det går!
–Du är rädd att förlora insatsen?
Nej... Nä, jag är orolig för...
–...för dig.
–Varför då?
–Du och Frank står så nära varann...
–Snart står vi ännu närmre varann!
Ert nya sovrum
ligger vägg i vägg med mitt.
–Tänk om... Tänk om vi förhastar oss!
–Det kommer att funka! Flytta ihop!
Varför inte säga som du tycker?
–Det är som att suga på tummen ännu!
–Så du gör det?
–Du fattar inte!
–Nej!
Hur kan jag säga att jag inte vill
att de flyttar ihop?
–Öppna munnen, så kommer orden...
–Aldrig! Det får de aldrig veta!
Man kan låta dem sköta det själva...
Om man inte flyttar ihop,
behöver man inte flytta isär.
Vad jag velar!
Nej! Hälften vågat, hälften vunnet!
Du säger till oss
om vi bråkar om småsaker.
Nej. En bra film
bygger på starka konflikter.
Frank slog hål på en vägg,
och då bara vällde det ut blod!
–Vad var det där?
–Varsel! Vad som helst kan hända!
–Herregud!
–Vad är det där för dumheter?
–Lennarts mördare slår ihjäl oss!
–Varför skulle han göra det?
Varför inte?! Herregud!
Det var en vansinnig idé från början!
Det obehagliga sker
om vi INTE  slår ner väggen.
–Inget får stoppa våra planer!
–Tänk om Simon är en sanndrömmare!
Knappast... I så fall
skulle han vara sambo också...
...med Pamela Anderson.
–Vitt! Vi borde måla om lägenheten!
–Va?
Vita golv och väggar...
Vi skulle kunna klä om din...
–...MIN  soffa...
–De kommer snart!
–Vi måste gömma knivarna!
–Det är ju en vanlig hantverkare.
Som har suttit i fängelse!
Vad gör han när han ser den här?
Blir rädd eller börjar hacka lök...
–Den kriminelle är på ingång.
–Herregud, det är ju bara en vägg!
Ja, men nu ska den ner! Utgå!
Nej, det här känns inte bra.
Kunde vi inte bara slå upp en dörr
i stället? Eller ett litet fönster?
–Ett fönster?
–Det är jätteromantiskt...
Sätt fart!
Halt!
Det här är Jens,
ett av samhällets olycksbarn.
–Välkommen. Trevligt.
–Frank. Mona. Vägg.
–Frågor?
–Jag har inte rätt prylar med mig.
–Tack gode gud!
–I dag rekognoscerar vi bara.
Du är inte dum. Detta klarar du själv
– jag åker och fixar material.
Men kom ihåg...min lille kriminelle
vän...det här är frihet under ansvar!
Utgå! – Tack.
Här ska vi alltså göra...inbrottet.
Jag har kommit igenom grövre väggar.
Det ante mig.
– Jag menar bara att han är...expert.
Hur många spränghål tänkte du dig?
Det är ju inget kassaskåp...
–Nej, jag jobbar inte med dynamit.
–Med motorsåg kanske? Machete?
–Jag gör gärna grovjobbet för hand.
–Jaha. Trevligt.
Jag tror vi låter dörren vara öppen.
Det kan vara traumatiskt
med stängda dörrar!
–Vad är det med dörren?
–Vilken dörr?
Jaså – dörren! Jaha...
Vi tänkte bara att det vore bättre...
–...med en dörr eller ett fönster.
–Varken dörrar eller fönster!
–Blir det inte mörkt?
–Du hör!
–Väggen där ska ner!
–Är ni verkligen säkra på det nu?
–Ja.
–Nej.
–Var inte dum nu!
–Jag har bara ändrat mig.
–Varför då?
–Jag vill inte längre.
–Jag vill flytta ihop med dig.
–Det vill jag också!
–I princip...
–Så du bara SÄGER  att du inte vill.
Från början ville jag det, men Simons
dröm känns som ett dåligt omen.
Nämen – säg inte att du tar
det kaffesvamlet på allvar?!
Han är en pubertetsfnoskig yngling!
–Jag känner...
–Ja?
Hetsa inte!
Jag känner att...
–Ja, jag känner att...
–Jag är jätteglad att du känner...
Försök inte! Frank Borg har bestämt
sig, och då blir det som han bestämt!
–Det är obehagligt med Simons dröm!
–Måste du känna efter hela tiden?
Jag vet inte vad du är ute efter,
men nu reder vi ut det!
–483,50 kr.
–Jag bryr mig inte om mina skulder!
–Men det gör jag!
–Du vill hindra oss att flytta ihop!
–Jag har väl inte gjort nåt!
–Dina påhitt skrämmer henne.
–Hon tror att du är synsk!
–Tänk om jag är det!
–Du är cynisk, och det är nåt annat!
–Jag berättade bara vad jag drömde.
Herregud... Blod på väggarna!
–Hon tror vår snickare är mördare!
–Hade det varit bättre att ljuga?
Ja! Det där var som att visa "Hajen"
för barnen på simskolan!
Håll dina hallucinationer
för dig själv!
–Frank! Tänker ni göra det?
–Om det så är det sista jag gör!
Vill du inte riva väggen?!
–Jag har funderat...och ändrat mig.
–Varför det?
–Du ville ju inte...
–Jag ville visst!
–Inte jag. Det känns inte bra.
–Jag kan inte vara så här feg!
–Jag VILL  att vi flyttar ihop.
–Det vill jag också, men...
Det killar i armbågen... Det gör det
alltid när nåt är på tok.
–Killar i armbågen?
–Och susar i örat.
–Har du också börjat tro på Simon?
–Nej...
Då är ju allting bra! Hjälp till nu.
Jens och Lennart kommer snart.
Vänta lite. Kan du se mig i ögonen
och säga att du verkligen vågar...
–...och vill slå ner väggen?
–Det är klart!
–Säg det. Säg att du vågar.
–Ja.
Ja!
Vad har ni gjort med mitt kriminella
element? Är ni helt galna?!
Han vägrar att tjänstgöra.
Han fick dåliga vibbar av er två.
Han tror att ni kommer att ångra er
och skylla allt på honom!
–Väggen ska ner.
–Säkert?
–Ja!
–Ja.
Då återinför jag honom i tjänst
omedelbart. Utgå!
–Herregud, vilken velig människa!
–Precis!
Straffången tycker inte
att det känns bra. Den där, alltså.
–Jag har lämnat en dörr öppen.
–Skriv nu att han inte får skulden!
–Om nånting skulle gå fel...
–Det är ju absurt!
Han är ju avdragsgill! Skriv nu!
–Jaha...
–Sätt i gång.
Stopp!
Inled Operation genombrott!
Vänta!
Jag måste byta band i kameran.
Stopp, unga dam!
Banditen har inte tillåtit kameror.
–Det är det ingen som sagt nåt om.
–Han kan bli nervös av övervakningen!
–Jag vill ju ha blodflödet på film.
–Tror du på Simons dröm?!
Inled operationen!
STOPP! Min dröm stämde. De hotar
att spränga ett plan på Arlanda!
–Vad pratar han om?!
–Han tror det ska ske en katastrof.
–Skyll inte på mig...
–Sätt i gång!
Inte om det exploderar några plan då!
–Mona...
–Säg inget!
Jag tror att nån menade nåt med
den där väggen när de byggde huset.
Kolla – de släpper gisslan!
Okej...hur mycket får jag?
Jag räddade dig!
–Jag hade faktiskt fixat det själv!
–Hur då?
–Jag hade väl svimmat! Vad tror du?
–Att du är skyldig mig pengar.
Utan min dröm hade ju muren fallit
och Öst- och Västberlin förenats här!
Jag önskar nästan att de hade gjort
det! Du såg inte hur hemska de blev!
Göra hål i väggen...! Så dumt att
man tror att Simon hittat på det.
Verkligen!
Vi bor ju nästan redan tillsammans...
Om vi lägger en matta mellan dörrarna
i trappen blir det som en lägenhet.
Man skulle kunna bygga en vägg där,
så det blir en korridor.
–Frank...
–Du har rätt: Inga väggar.
–Hur var det där, gumman?
–Tack, nu har jag allt.
–Nä...det kändes inte bra.
–Det var tajmingen. En gång till?
ÅÅÅÅH! Jonna Borgs videodagbok,
kapitel 10...
...tagning 18.
Göra hål i väggen...! Så dumt att
man tror att Simon hittat på det.
Verkligen!
Svensktextning: Karin Esevik
(c) Sveriges Television AB
Jonna Borgs videodagbok, kapitel 11.
Jens, vad satt du i fängelse för?
–Lova att det inte kommer ut.
–Ja!
Okej – bara för att du ber så snällt.
Jag hade...