–Varför står du där?
–Det är upptaget.
–Jag kan vänta.
–Till på måndag?
–Det går inte fortare om du bankar.
–Jag känner väl min egen dotter.
Vissa saker
måste få ta den tid det tar.
Jaså.
– Nu får du inte köpa dunjackan!
–Utpressning!
–Nöden har ingen lag.
Jag försökte säga till honom
att inte stressa dig.
Då hade jag stannat hela helgen.
–Har vi råd med dunjacka?
–Nej.
Det kändes inte bra
att du slet ut henne från badrummet.
–Det är bara en ritual vi har.
–Nu tror hon att jag är okänslig.
–Det är väl styvmoderns lott.
–Vad menar du?
Ingenting. Jag bara skojade.
Det är så här i vår familj.
–Ska du gå?
–Jag ska hjälpa Lennart med en grej.
–Vad ska jag göra, då?
–Du och Jonna kan väl göra något?
–Varför det?
–Det var bara ett förslag. Hej.
Frank! Om du tror
att jag tänker vara extra-mamma så...
Tittut!
Å, vad det är härligt med lördagar!
Visst är det?
Jag älskar att vara ledig.
Gör inte du det?
Man kan...läsa tidningen
och man kan mysa och ta det lugnt...
Fast inte i dag! Vi kan...
Vad ska du göra i dag, Jonna?
–Köpa en dunjacka på rea.
–En lördag? Är det så smart?
Och Frank...är inte hemma.
Det såg ut
som om han skulle ut och gräva.
Nej. Det var någon som hade dött.
Vad hemskt! Vem då?
En släkting till Lennart.
De skulle tömma hennes lägenhet.
–Vill du kanske prata om det?
–Va?
Om du tänker dig att den här handsken
är en kropp och min hand är själen.
När man dör så far den upp, så här...
Snälla...jag försöker läsa.
–Inga läxor man kan hjälpa till med?
–Det är lördag.
Ja, visst är det lördag.
Den här, du! Det här var roligt!
Man kan göra sin egen vulkan!
Då ska vi se. Det är jättelätt!
Man tar mjöl, salt, vatten...
...trolldeg? Trolldeg!
Jag kanske ska...
Jag ska in till mig bara, och...
...ska bara... Hej!
Vi har kaffepaus. Sätt på en hurra!
Pappa, om jag inte får jackan
gör det ont på Simon!
Jag förhandlar aldrig under hot.
Här är rea på dunjackor. I dag kostar
de 700 kr, i morgon höjs priset.
Måste vi diskutera det nu?
Var är Mona?
–Inlåst tills jag får min dunjacka.
–Fåna dig inte. Var är hon?
–Frank! Min lägenhet – nu!
–Där var hon.
–Varför är hon arg?
–För att jag inte får min dunjacka.
Du! Vilket lyft vi gjorde!
Vilket team vi är!
–Jag trivs i glada vänners lag.
–Bra. Börja med folkdans!
Bilen står på trottoaren...
Frank! Jag vill visa dig något.
Faster Ingrids kudde!
Och...
...faster Ingrids bonad!
–Vad tycker du?
–Jo...jättefint.
Du får dem!
Titta, vad fin den skulle vara här!
–Det går inte. Det är ju fel stil.
–Då får du väl möblera om!
Det skulle betyda mycket
om jag fick komma hit–
–och minnas faster Ingrid.
–Ta hem det, då.
–Karin vill inte det.
Vi förstår varför.
Ni ungdomar kanske inte känner till
att faster Ingrid var mycket berömd.
–För sin dåliga smak?
–Hon hade Sveriges längsta hår!
Var då?
Jonna! Faster Ingrid betyder mycket
för Lennart. Jag går över till Mona.
–Skynda dig! – Varför viskar vi?
–För att inte Lennart ska höra.
Så bra hör han inte.
Han har gått ner till bilen.
Jag undrar om ert "Startpaket
för nyblivna barnfamiljer"–
–innehåller information
om kommunikations-svårigheter...
Nej, inte spädbarnsmassage!
Vår dotter är äldre. Sjutton.
Nej, ÅR.  Hallå... Hallå!
Lennart och Simon väntar i bilen.
–Allt blev fel mellan mig och Jonna!
–Vad är det som har hänt?
Hon misstänker nog
att jag inte är hennes mamma.
–Okej. Men det är du ju inte!
–Precis!
–Jag fick inte ens hjälpa med läxan.
–Hade hon läxor?
Nej, men hon kunde ha haft.
Det skulle du ha tänkt på!
Vi behöver tid.
–Du och jag?
–Nej, Jonna och jag.
Det här ordnar vi!
Tog hon avstånd från dig?
Ja...
Hon ville inte ens göra...trolldeg.
–Trolldeg?
–Ja.
Hur kunde jag tro
att det här skulle gå av sig självt!
–Va? Tycker du att vi ska bryta upp?
–Nej...
Jag har verkligen försökt att hitta
på något roligt. Men hon vill inte!
Jonna är kanske för stor–
–för att hålla på med...trolldeg.
Ni måste lära känna varandra
och göra något vuxet tillsammans.
–Hälsa på på mitt jobb?
–Nej.
–Jag har snurrstol.
–Å, herregud...
Hitta på något bra, då!
Okej!
Du ska få köpa hennes dunjacka.
Jättehyggligt! Ska jag köpa mig fri?
JAG betalar. Men du kan väl
följa med henne på stan?
På en lördag?! Ska vi släpa runt...
Visst.
–Vill hon ha mig med?
–Lita på mig. Jag känner henne.
–Bara om hon verkligen vill.
–Klart att hon vill...
–Hur kan du vara säker på det?
–Kvinnlig intuition.
Jonna! Snabbt! Lennart är på ingång.
Vad fin den är där!
Nu bjuder Lennart på öl.
–Du ska få köpa den där dunjackan.
–Är det sant? Tack, snälla!
Men jag hinner inte gå med.
Hade du tänkt det? Det var fem år
sen vi handlade tillsammans.
–Jag vill att du går med Mona.
–Varför då?
–Det vore väl kul?
–Jag vill gå själv.
Ni kunde gå på ett mysigt fik
och snacka...
Är du helt...?
–Vad har du emot Mona?
–Har jag något emot Mona?
Du pratade inte med henne i morse.
–Har hon beklagat sig för dig?
–Verkligen inte!
Varifrån har du fått det då?
–Gå med Mona, så gör du mig glad!
–Nej.
–Du får ett par jeans också!
–Jag har slutat med mutor.
♫ Blå, blå vindar i natten
♫ Blå, blå himmel och hav...
–Vad gör du?
–Du är minderårig.
–Jag fyller 18 om en vecka.
–Vänta till dess!
Jag vill bara prova.
Jag har aldrig smakat en öl.
Vi har gjort en grej ihop.
Jag vill också fira.
–Vad tycker du?
–Någon gång ska vara den första.
Nu samlar vi oss
för en tyst minut för faster Ingrid.
RAP!
Okej! Redo för en rea på stan!
Det är ett skämt.
Ja!
–Mona, det är så att...
–Titta! Du har fått besök.
Tre små farbröder som vill hälsa på.
Vad äckligt! Ta inte hit dem!
Vad är det?
Knyfflingar av något slag.
Helt ofarliga.
Hur kan du ta i dem?
Som fastighetsmäklare måste jag kunna
hantera alla typer av hyresgäster.
Var har du Jonna någonstans?
–Det var det jag ville prata om...
–Det finns ett fik som heter "Wow"!
–Hon fick något ändrade planer.
–Va?
Ändrade...?
–Jaha. Hon ville inte gå med mig?
–Nej.
–Vet du vad de sa i affären?!
–Vi tar det senare.
De säger att annonsen är fel. Jackan
är inte nedsatt! Får man göra så?
–Nu måste jag...
–Jag tog bort smuts från din bil!
Kan jag få gå förbi!
– Mona! Mona!
–Vad nu?
–Han har nån annan än mig att jaga.
Nu behöver man göra
efter jobbet-grejer med grabbarna.
–Pappa och Lennart är inga polare!
–Lira innebandy eller bara softa...
–Det behövs efter en lång arbetsdag.
–Du har jobbat i en kvart!
Ja. Fast det känns mycket längre.
Jag måste prata med dig.
– Inte med dig!
–Jag förstår att det här är svårt.
–Ja. Jag hade sett fram emot jackan.
Nej...
Jag menar med Mona och mig eller...
...dig och mig. Oss.
–Det där var mycket på en gång.
–Ja...
Eftersom inte du och Mona kommer
överens så gör inte jag det heller.
–Va? Jag har väl inget emot Mona?
–Du behöver inte ha skuldkänslor.
Hjälp!
Jag har alltid gillat Mona
och kommer alltid att gilla Mona.
Är det sant,
eller vill du bara göra mig glad?
Det är sant!
Vad bra! Då behöver hon inte
vara besviken på dig längre.
–Varför är Mona besviken på mig?
–Du ville ju inte handla med henne.
–Det har du väl inte sagt?
–Vad skulle jag göra...?
Hade du och Mona pratat om det
innan du frågade vad jag ville?
Så ni planerar för mig
utan att fråga mig?
Hur dum får man bli?! Nu tror ju hon
att jag har något emot henne!
Nu kan jag inte prata normalt
med henne på några år!
–Vad har jag gjort! Vad gör jag?
–Vi går och sätter oss på puben!
Hur kunde jag tro att Jonna ville...
Kan du trampa ihjäl den där?
Det vimlar av ohyra här!
Här har jag hittat nåt:
17-åringar gillar att åka inne-lines.
–Det är ute.
–Men det står ju så.
–Den här tidningen är från i våras.
–Vad spelar det för roll?
I Jonnas ålder håller trenderna
bara i sig en vecka.
–Det var typiskt...
–Där är en till!
Varifrån kommer de?
Sa inte Lennart att hans faster
hade Sveriges längsta hår?
Jo, men...
–Nej?
–Jo.
Nej! Det är hårlöss!
–Så fruktansvärt äckligt!
–De kommer från den här.
Där är en till! Där! DÄR!
Tänk inte på
det där med Jonna! Hon gillar dig.
Just nu är hon sur på mig, inte dig.
–Varför skulle hon vara sur på mig?
–Hon kommer över det.
–Vad då?
–Att du blev så besviken.
Det har du väl inte...
Har du sagt det till Jonna?!
Det här har jag varit med om förr.
En till!
Hur kan man vara så dum! Nu tror ju
hon att jag har något emot henne!
Mona! Det var väl inte så farligt?
Kan du inte...
...ta ner den där åt mig?
Vad har du emot att vara ensam?
Det är jag.
Nu ska jag göra det jag alltid gjort
på lördagar.
Hetsäta?
Mysa, titta på tv
och inte göra ett smack.
–Har du inget mindre?
–Bankomaten hade bara femhundringar!
Jag går och växlar. Ta över så länge!
–Vad gör jag om det kommer en kund?
–Blunda och räkna till tio!
Jag ska sitta på något.
En, två, tre, fyra, fem...
Jag kommer!
–Hej.
–Var är Simon?
–Ja, var är Simon... Han växlar!
Jag hade bara en femhundring...
Du vet hur det är på lördagar.
Nej.
–Jag kan vänta här.
–Nej... Jag menar... Absolut!
–Usch, vilket väder!
–"Det finns bara dåliga kläder".
–Du ska ju köpa dunjacka.
–Pappa säger så.
–Var det bara som han sa?
–Nej, den där lilla ramsan.
"Det finns inget dåligt väder, bara
dåliga kläder." Pappa brukar säga så.
Ja, ja.
Han säger en hel del.
Han...
-Han...
-Han?
Han säger en hel del. Alldeles
för mycket! Tänker ni göra slut nu?
–Han tror inte att vi kommer överens!
–Gör ni inte det?
–Nej - du och jag!
–Varifrån har han fått det?
Ingen aning!
–Köpte du jackan?
–Nej, den var alldeles för dyr.
Pappa gick bara med på
att jag köpte en billig jacka.
Är ni... Fungerar allt som det ska?
Nej. Jonna skulle behöva en dunjacka.
Hon borde få det.
–Hon har ju redan fått pengar.
–De räckte ju inte.
Då får du väl köpa en annan jacka.
Vill inte du att din dotter
ska vara varm? Kom igen nu, Frank!
Då går jag till bankomaten. Men den
kanske inte har så mycket pengar.
Den är fullproppad med femhundringar!
–Du sa inte att den var av hår.
–Jag tänkte inte på det.
Det är som om jag skulle ge bort
en askkopp av min mormors knäskålar.
–Har du gjort en askkopp...
–Nej. Det var en liknelse.
Synd att du inte ville ha den.
Fasters hår är så vackert!
–Nu är det fullt av löss! Hårlöss!
–Tala inte illa om de döda!
Det vimlar av ohyra här, och
det började sedan bonaden kom hit.
Du kan väl ta den till en kemtvätt
eller skicka den till en damfrisör.
Du får göra vad du vill,
bara den kommer ut härifrån!
–Är du ledig så här dags?
–Lite frihet har väl aldrig skadat?
SIMON NYNNAR ÖLREKLAM
–Du vill ha en öl?
–Nej... Ja, tack!
–Säg det, då!
–Kan jag få en öl?
Absolut inte!
Var är kudden?! Duger inte faster
Ingrids bonad så duger inte kudden!
Vad pratar du om?
Det är väl inte...
Nej. Det är faster Ingrid
och det här är hunden.
Lennart!
Svensktextning: SVT Undertext
(c) Sveriges Television AB