Tänker du gå till skolan i den där?
Du ser ut som en papegoja,
och alla vet att du är min pappa.
När jag kom ut på scen i den här
gallskrek tjejerna.
Ja – av skräck.
Om du hade varit med på 70-talet
hade du ha varit stolt över mig.
–Den där kan ge men för livet.
–Den är bara för festliga stunder.
Kan vi inte ha wok med räkor den här
veckan? Vi hade kyckling sist.
Jag måste nog ställa in nu också.
Jag ska fira med Lennart.
–Vi skulle ju gå på bio!
–Gå med Simon! Jag bjuder.
–Här.
–Det var du och jag som skulle gå!
Det är årsdagen
för första spelningen.
Jag håller inte reda på
era nostalgitrippar!
Ni har årsdagar för vad som helst!
Första singeln, första groupien...
–Sista groupien!
–På fredag är det 25-årsjubileum.
Det är för sent att boka av nu.
Lennart har redan köpt serpentiner.
Alltid Lennart!
Varför gifter ni er inte?
–Vi kunde inte enas om ceremonin.
–Bli sambor då! Jag kan flytta.
–Jag har väl rätt till ett eget liv?
–Bra. Då flyttar jag, då.
Gör det – så kanske du inser
hur mycket jag ställer upp för dig.
–Okej, jag flyttar!
–Du som inte ens kan bre smörgås.
DÖRRKLOCKAN
Nämen...brer du smörgås!
– Frank, har du huvudvärkstabletter?
Bara receptbelagda,
med röd triangel.
Flytta på dig!
–Jag tar fem.
–Överdosera inte på vår toalett!
Jag ska flytta.
Pappa är mogen för att bo själv nu.
–När tänker du flytta?
–När jag hittat en lägenhet.
–Mona är ju fastighetsmäklare.
–Jag förmedlar bara bostadsrätter.
–Vad synd!
–Jättesynd.
Det här med årsdagen på fredag
är inte så smart.
Jag tror att jag måste ställa in.
Förlåt. Men snart är det ju årsdagen
för första publiken som stannade.
Vi kan ha världens party då!
Ta en bulle!
–Karin har slängt ut mig.
–Det gör ju hon varannan månad...
–Den här gången har hon bytt lås.
–Ni måste lära er att kommunicera.
Jag är falskt anklagad.
Hon säger att jag aldrig diskar.
Men jag diskar hela tiden.
–Har inte ni diskmaskin?
–Märk inte ord!
Hon säger
att jag bara sover, äter och skiter.
Du byter väl glödlampor också? Du
kanske skulle hjälpa till lite mer.
Jag arbetar! Jag lägger ner min själ
i mitt arbete.
Vet du vad det kostar mig
att sälja en diskmaskin?
–Varför förstår inte Karin mig?
–Varför förstår inte min dotter mig?
Du kan ju ändå prata med henne!
Karin vill att vi ska kommunicera–
–men jag får ju inte en syl i vädret!
Det är inte så lätt med Jonna
heller. Det här med fredagen...
Har Jonna sagt att hon vill flytta?
Det gör hon ju varannan månad.
Du måste släppa greppet.
Sa hon att hon ville flytta?
–Det var efter att...
–Sa hon det?
–Ja, flera gånger.
–Då vill hon flytta.
Och jag...är ju hemlös.
Du kan inte bo här alldeles själv.
–Hon har inte flyttat än.
–Jag kan ta soffan så länge.
Glöm det. Jonna är tillräckligt
förbannad som det är.
Minns du Motala 1975?
Som om det vore i går!
Vi spelade "Du är en blomma".
–Hela publiken sjöng med.
–700 skrikande tjejer.
–Var de så många?
–500... De var många!
Sjöng gjorde de i alla fall.
Inte bara i refrängen. I hela låten!
–Vilken publik, Lennart!
–Då var det du och jag mot världen.
Du och jag.
Nu är det du och jag och...
...och Jonna. Och Karin.
Och Jimmy och Johnny.
–Huset och bilen...båten...
–Vart ska du?
Jag ska söka upp en parkbänk
som jag kan lägga mig på.
–Har du läst tidningen?
–Visst. Var så god!
Vad för en tok är jag...
Ta soffan!
–Vet du vad pappa sa sen?
–Den här, då? 70 spänn, kompisrabatt.
Han ska festa med Lennart,
fast vi skulle gå på bio.
Till Frank: "Världens bästa pappa."
Jag gör affärer medan jag lyssnar.
Har du ingen
"Världens största pucko"?
Vi kan gå på bio. Jag kan bjuda
– om du köper en t-shirt.
Vi hade bestämt! Man kan inte bo ihop
med nån som hela tiden ändrar sig.
–Varför flyttar du inte, då?
–Precis vad jag tänker göra!
–Pappa bryr sig bara om Lennart.
–Nej, han skulle offra allt för dig.
–Lennart? Mona?
–Japp!
V75?
Okej, nu vill jag flytta!
Bra! Jag har hittat en lägenhet.
Men du håller ju bara på
med bostadsrätter.
–Man har väl sina kontakter.
–Jag måste bo centralt.
–Den ligger vid torget.
–Mitt i smeten!
–Har den rinnande vatten?
–Det är inte Calcutta.
–Om det är insyn får det vara.
–Inte ens de mittemot kan se in.
–Jag tänkte snarare på pappa.
–Vi kan titta på den i morgon.
–En egen lägenhet. Vad schyst!
–Jag vill prata med pappa först.
–Har du inte gjort det?
–Jag vill kolla en gång till.
–När blev hans åsikt så...viktig?
–Vi är faktiskt två om allting.
Han kanske inte är mogen för
att jag flyttar.
Hej, ungdomar! Ursäkta mig...
Jag hörde att du ska flytta. Kul att
pappsingen äntligen släpper taget.
–Vad är det här?
–The King.
Elvis.
Och vad gör du och han här?
Nu när du ska flytta
behöver du inte ditt rum.
Så jag flyttar in där.
You ain't nothing but a hound dog...
Grattis! Du har fått en lillebror.
–Vart har Jonna tagit vägen?
–Är inte maten klar snart?
Finns det inga bullar?
Jag är hungrig.
NÅGON har ätit upp alla bullarna.
Karin bakade alltid dubbel sats.
–Jag vill ha riktig mat.
–Du får vänta!
–Jag förstår att Jonna vill flytta.
–Hon ska inte alls flytta.
Är detta tacken för att jag vakade
hos henne när hon inte kunde sova?
–Det var därför hon inte kunde sova!
–Hon var orolig.
Man blir det
om nån rycker i en varannan timme.
–Ryckte jag i henne?
–Du kollade att hon inte var död.
När dina pojkar var små var det väl
Karin som satt uppe på nätterna.
Jag ruskade inte på dem
– jag använde en spegel.
Spegel?
Om man sätter en spegel framför
barnets mun och det blir imma–
–då vet man att barnet inte är dött.
Smart!
–Jonna? – Har du sett Jonna?
–Hon skulle prata med Simon.
Vi har tittat på en lägenhet.
–Va?
-En underbar liten etta!
Hur hittade du en så fort? Jag vill
inte bli inblandad i svarta affärer!
Jag har bara offrat en hel kväll
– och en hel del tålamod.
Jag har ätit middag med Rune Mattsson
– fastighetsägare...och diskofil.
–Han har visat mig sina LP-skivor.
–Hemma hos honom?
På Casino. Han tog med åtta skivor.
I alfabetisk ordning.
–Så ni hade trevligt?
–En kväll att minnas.
Han tvingade mig att förhöra honom
på alla B-sidorna.
Jag ville köra ner skivorna i halsen
på honom...i alfabetisk ordning.
Jag uppskattar det.
Men Jonna ska inte...
Jag gör det för din skull också.
–Jag måste prata med Jonna först.
–Hon har tackat ja.
Vi skriver kontrakt i morgon.
Du behöver inte tacka!
Bjud mig bara på en enkel middag.
Visst! Vi ska äta vilken dag
som helst. Välkommen hem till oss!
Måste du ställa den just här?
Jag försöker faktiskt diska.
Du kan ju diska den också.
Ursäkta? Ska jag stå och diska
apparater åt dina kunder?
Vad är problemet?
Du står ju ändå och diskar.
Passa dig!
–Jag trodde att jag var välkommen.
–Det är därför du sover på soffan.
–Jag kanske ska sova i soptunnan?
–Nej, men du kunde tömma den ibland.
–För du diskar ju aldrig.
–Du låter PRECIS som Karin!
Jag förstår
varför hon kastade ut dig.
Du vill inte heller ha mig!
Jag kan flytta till Stadshotellet.
–Du ska inte flytta.
–Egoist!
Du får sova på soffan och äta här
– och kallar mig egoist?!
Det låter som när mamma bodde här.
Hon tycker att jag ska flytta.
Hon kan inget om barns utveckling
– du ska inte lyssna på henne.
–Men hon sa att det var för tidigt.
–Du borde lyssna lite mer på henne.
Hon blev orolig för dig. Du kanske
inte klarar av att bo ensam än.
Skulle inte jag...?
Jag klarar mig nog!
Jag har ju Lennart...
Jag går ner till korvkiosken.
Jaha...
Då ska vi väl dela upp sakerna.
Ja, det ska vi väl.
Ja...
–Den är ju din favorit!
–Ta ur kycklingskrovet...
–Skrovet?
–Inälvorna.
–Ta i inälvorna?!
–De ligger i en plastpåse.
–Ta ut påsen ur magen.
–Kycklingens?
Den är död.
Så kryddar du den...lite smör...
In i ugnen, så klarar den sig själv!
Du kommer att klara det.
–Det är ju din.
–Du kanske får besök eller så.
Du måste ju kunna bjuda Simon
på...en kopp kaffe.
Älskling, du har så rätt.
Man måste kommunicera med varandra.
Vi ska verkligen kommunicera, du och
jag. Hej och puss och hej och puss!
Jo...det har ju inte funkat så bra,
det här.
Jag har trivts! Men kollektivboende
tar väldigt på krafterna.
Så det här årsdagsfirandet i kväll
kanske vi kan skjuta upp?
–Va?
–Karin och jag har kommunicerat!
Men jag, då?
Hon...hon har en kalkon i ugnen,
och jag har lovat att ta disken.
Frank, det är ändå du och jag
mot världen.
Men i kväll är det Karin som gäller.
Jag saknar henne.
–Det är klart att du ska flytta hem.
–Då drar jag.
Ta den här, är du snäll.
Karin har ju ingen humor.
Då går vi.
–Vilken fart!
–Han och Karin är vänner igen.
–Klarar du dig nu?
–Gör DU det?
–Jag är stor nu, pappa.
–Det sa du redan när du var fem år.
Du hade fått en röd pulka
och ville köra själv.
–Du satt ju bara bakom och skrek.
–Du var nära att krocka med en tall.
Efter det fick jag vara krockkudde.
–Det var väl inte så farligt?
–Nej. Tre stygn i pannan...
DÖRRKLOCKAN
–Hej. Rune Mattsson.
–Frank.
Hej.
Var så god och sitt!
Egentligen brukar vi ju använda
vår interna bostadskö.
–Jag vill inte tränga mig före.
–Men Mona har talat så väl om dig.
Får jag be om målsmans underskrift.
Jonna spelar väldigt högt
på stereon.
Ingen fara,
det är tjocka väggar i huset.
Jag älskar själv musik...
Fast då talar jag givetvis om vinyl.
Vinyl har en annan ljudbild än cd
– det är mera...rymd.
Fråga mig vad som finns på B-sidan!
–Va?
–Fråga vad som finns på B-sidan!
–Vad finns det på B-sidan?
–"En dag med Annika".
Utgiven på Parlophone 1972.
Producent: Leif Allansson.
Sen brukar Jonna klampa omkring
i träskor inomhus.
Grannen under
kanske tycker det är jobbigt.
Nej, gubben under är stendöv.
Skriv på nu.
–Sa Mona att Jonna tänkte måla om?
–Måla om?
Ja...
Lägenheten behöver fräschas upp.
I chockrosa?
–Det kan jag nog inte tillåta.
–Då är vi inte intresserade.
Vi säger så här...
För dig, Frank, gör jag ett undantag.
Ni får måla i vilken färg ni vill!
Inga undantag för min skull! Man
kan ju inte måla om hur som helst.
Frankie Boy!
Du trodde inte jag såg, men Frankie
Boy i Barfota glömmer man inte!
Det är en ära för mig
att få hjälpa en gammal idol.
–Vi hade tänkt slå ut en vägg också.
–Men det är ju en etta?
Väggen mellan rummet och köket.
Good old Frankie Boy! Du är dig lik!
Barfotas första turné, den 5 juli,
Växjö stadshotell, rum 103–
–sönderslaget från golv till tak.
Motala 1975, ett fullsatt Folkets Hus
sjöng med i "Jag är din blomma".
–Jag får ståpäls! Minns du?
–700 skrikande tjejer.
–Snarare 50. Men de skrek. Minns du?
–Jag tror att jag var för full.
–Jag tror vi måste avsluta det här.
–Jag får ett Barfotabarn i mitt hus!
–Vi är med i Hell's Angels.
–Ja, herregud, vem är inte det!
Klart du får slå ut en vägg!
Och om du vill måla
är jag inte den som säger nej.
–Man var väl med på 70-talet!
–Pappa har ju inte skrivit på.
Ett handslag duger
när det gäller Frankie Boy.
Tack för att du ställer upp med en
lägenhet, men vi vill inte ha den.
Men jag vill ju ha familjen Barfota
i min fastighet.
–Jag är inte mogen för att flytta.
–Jag är inte mogen för att bo själv.
–Jag vill gärna gottgöra det här.
–Menar du det?
–Nånting kan jag väl bidra med.
–Fråga mig vad som finns på B-sidan!
Wok a la Frank med räkor!
–Nämen Jonna!
–Öppna det först.
–"Världens bästa"...
–Pappa-tröjorna var slut.
Tack, den är jättefin!
–Hugg in!
–Jag undrar en sak.
–Skulle du kunna offra allt för mig?
–Utan tvekan!
Även V75?
–Vad mysigt ni har det! Jättemysigt.
–Ja...vi är vänner igen.
Nej! Nämen det blev jag glad av!
Ni är vänner.
Var det därför
ni inte skrev kontrakt?
Jag skulle förklara,
men du var inte hemma.
Jag har suttit i tre timmar
med Rune Mattssons skivsamling.
–Han har ju redan visat den?
–Inte A-sidorna.
–Vi förstår vad du har gått igenom.
–Nej, ni har inte en aning!
Verkligen inte!
Men ni kan komma att få...
Frank, om du har kvar de där starka
huvudvärkstabletterna, ta fram dem.
Du kommer att behöva dem.
Du kommer definitivt att behöva dem.
–Vi börjar!
–Grattis på årsdagen!
Det här vet ni inte vad det är!
–Vinyl har en helt annan ljudbild.
–Mer rymd!
–Mer ljud!
–Mer äkthet!
–Fråga mig vad som finns på B-sidan!
–Sänk musiken, annars flyttar jag!
Vad finns på B-sidan?
Svensktextning: SVT Undertext
(c) Sveriges Television AB