Nej, mest puss på dig.
Okej. Mors!
Jag skulle aldrig säga "mors"
till nån jag var kär i.
Bente och jag är inte kära.
Vi är dödsförälskade.
Jag har försökt bli kär i en kille
i två veckor!
–Försökt? Är han en ful miljonärsson?
–Nästan.
–Är han miljonär?!
–Nej...men ful.
–Utseendet är inte allt.
–Han är inte bara ful, han är vidrig!
–Kan du inte bli kär i nån annan?
–Hur många tror du att det finns?
Han är den enda killen i hela skolan
...som har valt franska.
Tänder du bara på snubbar
som pratar om Eiffeltornet?
Fransklektioner blir mycket roligare
om man är dödsförälskad!
Jag tror inte hon gillar
att kyssa mig.
Hon vänder bort huvudet
och gör konstiga miner efteråt.
Du kanske har dålig andedräkt.
–Nej. Hur gör du när du kysser henne?
–Som vanligt, antar jag.
Visa!
Ser det konstigt ut?
Ja.
Men det är väl så det ser ut.
–Hur är hennes tunga?
–Det är ingen myrslok vi pratar om!
Jag var ihop med en kille som hade en
pytteliten. Det var svårt att kyssas.
Hennes tunga är helt normal.
Det är mig det är fel på.
–Vänder hon verkligen bort huvudet?
–Ja. Hon gör så här...
–Så... Vad tror du jag gör för fel?
–Ingen aning. Kyss mig, så får vi se.
–Va?!
–Kyss mig. Låtsas att jag är Bente.
Är du inte klok?! Du och jag
är ju kompisar! Vi kan inte...
Vad gör det? Kom igen nu!
–Nä...!
–Okej. Det var bara ett förslag.
–Jag vill inte kyssa dig heller.
–Och det trodde jag inte!
Okej.
–Är du säker på att du vågar?
–Kom igen!
–Simon...!
–Ja, vad då?
–Oj!
–Vad gör jag för fel?
Var har du lärt dig det där?
–Broccoli, syster.
–Broccoli, doktorn.
Och sist men inte minst
– purjolök, syster.
Det har vi ingen. Jag springer ner
till Jourlivs. Det går fort.
–Det kan jag göra, älskling.
–Du behöver inte, älskling. Jag går.
–Frank, tänk om hon lämnar mig igen?
–Herregud, vad ni håller på!
–Jag försöker ju lyssna på henne!
–Vad säger hon, då?
Jag vet inte.
Jag koncentrerar mig så på att lyssna
att jag inte hör vad hon säger!
–Du borde göra nåt ihop med Karin!
–Jag glömmer saker hon ber mig göra.
Mona och jag fastar tillsammans.
Det är urtrevligt. Prova nåt sånt!
–Om du var jag, vad skulle du göra?
–Jag sa ju just det. Hörde du inte?
Nu skäller du precis som Karin!
–Har ni skaffat hund? – Här!
–Varför köpte du selleri?
–Det gjorde jag väl inte?
–Vad är det här, då?
Aj, aj, aj...
Det är väl inte hela världen?
–Förlåt.
–Det gör inget. Vi kramar bort det!
När vi känner att vi är på väg att
gräla, kramas vi. Vi vill inte gräla!
Brrr!
Jag går nu.
Skål!
–Hur många dagar är det kvar?
–Många.
Vi har verkligen varit duktiga.
–Vill du avbryta fastan?
–Inte om inte du vill.
Jag hatar att fasta!
Nu lagar vi nåt gott!
Nej, vi kan gå på restaurang i kväll
och frossa!
Inte före maten!
–Fy, vilken lukt! Vad har ni gjort?
–Det är fastan.
När man fastar
frigörs en massa saker ur kroppen...
–Varför är du så sur?
–Du fattar ju ingenting!
–Välta möbler för att man är sur...!
–Hon har anledning. Jag känner det.
–Det är fastan! Jag känner att...
–Du känner VAD?
Att hon är olyckligt kär.
–Och det känner du?
–Ja. Är det inte fantastiskt?
Du är världens bästa tjej.
Världens bästa kompis.
Bente gillade min kyss.
Det var din förtjänst. Det var nog
nåt som hände när du och jag kysstes.
Jag fick värsta kicken! Jag använde
den energin på Bente. Hon blev paff.
–Så bra...
–Visst. Vi kysstes jättelänge.
Vi låg på hennes säng och kysstes
i exakt 13 minuter och 47 sekunder.
–15 minuter, om man räknar förspelet.
–Förspelet?
–Ja, själva munöppningen.
–Intressant...
Men varför ville hon
att jag skulle klia henne i huvudet?
Hon har mjäll!
Kan det betyda... Det kan ju betyda
att hon ville ha sex.
Nej, det kan det inte!
Du skulle ha sett hur vi låg.
Du skulle fatta precis vad jag menar.
Det var jättesexigt! Jag ska visa...
Vad gör du?! Varför är du så konstig?
–Jag är väl inte konstig!
–Jo. Du våttorkar min hamburgare!
Tog de upp Karins och dina problem
i radio?!
De sa att vi har svårt
att överleva tillsammans.
I "Trädgårdsdags".
Visste du att julgranen dödar
alla de andra små blommorna?
Ja, men vad har det med Karin
och dig att göra?
Jag är den glada julgranen
som dödar de andra små blommorna.
–Du är ingen julgran.
–Karin tycker det.
Då kanske det är dags
att köpa ny belysning?
Det viktiga är att ni företar er
nånting tillsammans.
"Det viktiga är att ni
företar er nånting tillsammans."
Gör nåt kul ihop!
Mona och jag ska gå på restaurang.
I dag när Karin och jag skulle döpa
huset, slutade det i ett stort gräl.
–Varför ska ni döpa ett hus?
–Karin tror att vi bråkar mindre då.
Karin ville att
det skulle heta nånting med kärlek.
Hon sa att det skulle heta "Amor".
Jag sa att huset är så dyrt
att det borde heta "Amor-tering".
Och så var bråket i gång igen!
Jag dödade blomman!
Nu skäller hon mer än nånsin!
Vad är det för ras egentligen?
–Jag fick ingen puss!
–Brukar du få det?
–Nej, men nu vet jag varför.
–Varför?
Hon gillar inte heller julgranar.
Vem var det du inte ville ringa till?
–Simon.
–Jag trodde det var den där som du...
Äsch, det var inget!
Jag köpte en liten present till dig.
Nämen... Mona!
Tack, snälla...
–Den är ursnygg!
–Jaså? Nej, den köpte jag till mig!
Chokladkyssar!
Jag tänkte att du behövde uppmuntran
nu när du är olyckligt kär.
–Hur vet du det?
–Är du det? Yes!
–Ursäkta...
–Förlåt, jag blir bara så exalterad.
Efter fastan upptäckte jag att jag
kan läsa av folk. Jag ser allt!
–Ser du vem jag är kär i också?
–Nej, det gör jag faktiskt inte.
–Mona. – Det är bara Simon.
–Jag vill inte prata med honom.
Är det HAN?
Jaha, nej, hon är inte hemma.
Vem jag pratade med?
Jag pratade med...Lennart!
–Vill du säga hej till Simon?
–Ska jag lyssna på honom?
Jag säger till henne att ringa dig.
Men när blev du kär...
–Pappa joggar.
–Jag väntar.
Var snäll och vänta i vardagsrummet.
Jonna behöver prata om sina problem.
–Har du också problem?
–Jag var här först!
Här försöker man lyssna på folk
och så blir man bortkörd som en hund!
Vad han tjatar om den där hunden...!
– Hur blev du kär i Simon?
Vi kysste varann.
Jag vill inte vara kär i honom!
Jag vill bara vara kompis med honom.
Äh, det går över.
Om det var en sån kyss som Frank och
jag drabbades av, går det inte över.
Den tar tag i dig, rycker upp axlarna
på dig och du slutar andas.
Och så blir du
en liten boll av känslor.
–Och så kliar det i knäna.
–Precis så var det!
Då går det inte över. Jag försökte
med allt – t.o.m. att färga håret.
Färga håret och se dig i spegeln,
så tror du att du är nån annan.
–Vad ska jag göra?
–Prata med honom.
–Glöm det här samtalet.
–Vilket samtal?
Det vet jag!
Jag hörde vartenda ord ni sa!
Jag förstod vad du sa, och vad du sa.
Jag kan lyssna!
Jag förstår när jag lyssnar!
– Karin, jag kan lyssna!
Kan man beställa en varmrätt
som förrätt?
Då vill jag ha ett...två grillspett.
Inga grönsaker! Jag måste torka mina
strumpor. Jag klev i en vattenpöl.
Var är hovmästarn? Jag dör av hunger!
Där borta sitter Lennart och Karin.
Titta inte dit!
–De såg oss.
–Du vinkade ju! Nu kommer han.
–Det gör väl ingenting.
–Vill du ha kvällen förstörd?
Förlåt...
Brrr!
I kväll är det bara du och jag.
Jag trodde att hon skulle uppskatta
att jag har börjat lyssna på folk.
Hon säger att vi talar olika språk!
Då säger jag: Jag hör vad du säger
men jag begriper inte vad du menar.
Men alltså,
hur kan man kalla ett hus "Amor"?
Det är ju lika korkat som att döpa
en rabiessmittad hund till "Gå fot".
–Har den rabies?
–Gå med på vad hon föreslår.
Jag tänker inte bo i "Amor"!
–Sch, vår mat kommer.
–Jag hämtar Karin.
–Du sa inte att vi ville vara ifred.
–Det var inte riktigt läge för det.
Jag är jättehungrig! Jag hade
sett fram emot den här kvällen.
Du får säga åt honom
att de inte kan sitta här.
–Hon kommer.
–Lennart...
Karin tyckte det var lugnare för oss
att sitta här med er.
Sen föreslog jag att vi skulle gå hem
till Frank och ta en rackabajsare.
Det är inte bra att jag och Karin
sitter ensamma just nu.
–Vi måste nog tyvärr gå.
–Varför det?
För att...Mona mår illa.
Det kom helt plötsligt!
Hon mår jätteilla, så vi måste gå.
–Stackars älskling...
–Idiot!
Det är fastan... Men det går över.
Hej!
Mona! Vi måste kramas!
Men om det växte hår på mina
handflator, skulle du älska mig ändå?
–Jag är kär.
–Bra! Kan du vänta lite...?
–I dig!
–Simon, hallå? Simon...
Du behöver inte
sluta prata i telefon för det.
Du och jag är kompisar, jag vet...
Du är KÄR  i mig! Du är kär i MIG!
Jag är ledsen att det är så, men jag
ska försöka komma över dig snabbt.
Hur känns det att vara kär i mig?
Det här är inte klokt!
Snart blir allt som vanligt igen.
Nej! Du kan väl fortsätta vara kär...
Det är väl inte kul! Jag får
handsvett så fort jag ser dig.
Och jag tänker bara på en enda sak...
Vad då?
Hamburgaren. När du åt den...
Men det går över!
–Måste det gå över?
–Ja. Jag trivs när vi är kompisar.
Nu vantrivs jag. Jag är spänd
hela tiden. Jag är inte mig själv.
Jag kan inte ringa till dig
utan anledning–
–jag måste tänka på vad jag säger och
kan inte gå hemifrån ifall du ringer.
Nu tänker jag inte träffa dig
förrän jag har kommit över dig.
–Jag trodde aldrig att du...
–Det var den där förbannade kyssen!
–Bente kan vara glad.
–Vem? Äh, jag kan göra slut.
Varför det? Du är inte kär i mig.
Kan du vänta tills i morgon?
–Är det bra att bli kär i sin kompis?
–Frank och Mona var ju kompisar.
–Nu är de världens lyckligaste!
–Du har inte känt hur de luktar!
–"Mona mår illa. Jätteilla."
–Herregud, vad skulle jag säga?
–Att DU  mådde illa. Du är så feg!
–Det är synd om Lennart.
–Skyll på andra, du!
–Nu får du ge dig!
Tar du fram en hink, älskling?
Jag kanske behöver kräkas.
Jag mår ju så illa!
–Nu är du barnslig!
–Jag kan tänka mig kväljningar...
Herregud, vad du överdriver!
Varför tog du det här vinet?
Du hade ju ett fint vin hos dig!
Det här är ju ett matlagningsvin!
Nämen, så synd, då!
Ska du hålla på så här, ställer
vi in allt! Hur gammal är du?
Mina uppgörelser med Jonna
känns mycket mognare än det här!
Jag har inte tvingat dig
att stå här och gräla med mig! Gå!
–Jag bor här!
–Jag går när jag vill!
–Herregud, vad ni skriker!
–Var har du Karin?
Hon väntar i bilen. Vi vill ställa in
kvällens samkväm. Vi är jättekära.
–Tack för tipset om restaurangen!
–Så ni kommer inte?
Nej. Ni bråkar ju hela tiden.
Jag och Karin råkar älska varandra.
Vi kan inte sitta här
och lösa era problem.
Jag och Karin
måste få vara ensamma ibland!
Frank och Mona – glöm inte: Brrr!
Jaha, vi får se
hur länge det håller.
De klarar sig alltid.
–Men jag tycker synd om hunden.
–Vilken hund?
–Det funkade!
–Vad då?
Jag är kär i dig!
Är det sant?
Men hur kunde du bli det?
En del av mig har nog alltid varit
det. Det var bara att ta fram det.
–Men Bente, då?
–Jag har gjort slut. Kom!
Du är helt underbar! Vad är det?
Varför vänder du bort huvudet?
–Jag gjorde väl inget?
–Du vände bort huvudet.
–Jag är inte kär i dig längre.
–Va?! Jag är ju jättekär i dig nu!
–Det går över.
–Säg inte så där! Vad ska jag göra?
Färga håret!
Du är ju erfaren, Mona...
Men jag förstår fortfarande inte
vad jag ska hjälpa dig med.
Kyss mig!
–Jag vill veta vad jag gör för fel!
–Är du inte klok?!
Simon, nu lugnar du dig!
Låt det bara ske!
Textning: Maria Eklund
(c) Sveriges Television AB