–Läget?
–Jag vill ha tillbaka min 50-lapp.
–Vilken 50-lapp?
–Vilken som helst, bara jag får den.
–Du lånade av mig när vi var på bio.
–Ja ja...
Den har du fått tillbaka.
Sånt har jag stenkoll på.
Sluta innan jag blir förbannad!
Du har fått den, men okej...
–Vad är det?
–Jag kan ju inte ta tillbaka den nu!
Du vill ha 50 spänn av mig, jag ger
dig dem. Nu vill du inte ha dem...
–Du tror du har rätt.
–Jag VET  att jag har rätt.
–Du kan inte köpa dig ur det här.
–Okej, då är vi kvitt.
Typiskt killar! Ni är konflikträdda.
Ni är omöjliga att vara ihop med.
–Vi är inte konflikträdda.
–Jaså?
Vi gillar bara inte att...bråka.
Jag försöker ju diskutera med dig.
–"Akutkliniken" börjar nu.
–Tittar du på den där smörjan?
Du är precis
som den där ambulansföraren...
–Snygg och cool.
–Omogen. Så hans tjej dumpade honom.
Det var han som dumpade henne.
Nej, det var det inte.
Men säger du det, så...
Så lätt kommer du inte undan!
–Mona...! Du ser "Akutkliniken", va?
–Den där dagsåpan? Verkligen inte.
Jag VET  att Hasse gjorde slut.
Har Hasse gjort slut med Fia? När då?
Ja, några avsnitt har man väl sett...
–Det var för några månader sen.
–Nej, det var precis i början.
Vi lånar avsnitten av min granne
och kollar.
Kan vi prata om nåt viktigare?
–Trisslott eller Tia?
–Har aldrig köpt nån förr. Två Tior.
–Vågar ni satsa så mycket?
–Det är min turdag i dag.
Horoskopet sa
"ekonomisk överraskning".
Jo, gumman, är det okej om jag...
Hur ska jag säga... Vi tänkte...
Vill du sova över hos Mona?
Det är väl okej.
–Lennart bad dig ta med kuponger.
–Lennart?
–Ljushårig. Trind.
–Vad är det med honom?
–Vi skulle ju tippa i kväll.
–Nej! Men du och jag då?!
–Förlåt. Du blir väl inte arg?
–Jo.
Vi gör så här... Jag tippar snabbt
och sen kommer jag.
Blir det inga problem?
Okej, vi säger väl så.
Då tar du dem,
så ses vi hos mig sen.
–Vad då?
–"Tippa lite snabbt."
–Ja.
–Med Lennart?
Titta vad jag har! Tipskuponger.
Och här...
Chips... Och så några öl
till farbror Lennart och Frankie Boy.
Dip till chipsen. Man kan blanda med
den. Jordnötter. Ja, det var allt.
–Nähä, du. Här – livräddaren!
–Tennisbollar.
Nej, kroppkakor. "Body cakes". Det
är ett måste inför en lång tipskväll.
Det tar inte hela kvällen.
Mitt system...
Ta det lugnt.
Det är en svår omgång den här veckan.
Ah!
–Lennart! Du har ju feber.
–Va?
–Visst. Du är ju alldeles kokhet.
–Jag bar ju påsen uppför trapporna.
Ögonen är glansiga.
Du kanske ska kila hem.
Det är nog ölen. Kvällen är ung!
Jag tar igen mig i soffan.
Akta!
Kläderna här – de är nystrukna.
Kolla här nu. Jag tänkte att om man
helgarderar match nummer åtta...
–Frank, är inte denna lite väl...?
–Det är Monas. Häng med här nu.
–Monas?! Stryker du Monas tvätt?
–Ja, vad är det med det?
–Stryker du allt hon har? Allt?
–Jag stryker Monas kläder ibland.
–Vad är det med det?
–Inget. Det är käckt.
Vänta lite... Jag har bott ensam
i 17 år. Jag är bra på att stryka.
–Jag gillar det. Är det förbjudet?
–Nej, tvärtom! Det är jättebra!
–Då kan du hjälpa mig med stryktips.
–Jättekul.
Ja, det var roligt!
–Vi dubbelkollar, sen är det klart.
–Vad är det?
–Jag försöker bara vara effektiv.
–Vi skulle ju umgås och ha kul.
Har du bråttom?
–Jag ska faktiskt träffa Mona sen.
–På vår tipskväll?
Vad ska ni göra? Stryka?
–Förlåt, jag råkade dubbelboka.
–Vi har alltid tippat på torsdagar.
–Mona har kanske nåt emot det?
–Nej, men jag vill se henne ibland.
Då tippar vi på var sitt håll.
Jag kan inte tippa fort. Då kan
vi lika gärna skrapa skraplotter.
Jag råkar faktiskt ha två lotter.
En till dig och en till mig.
–Titta! 50 000...
–Grattis.
...och... Nej.
1 500, 1 500 och 1 500!
–Det är otroligt! Jag vann!
–"Jag"?
–Ja, eller...vi vann!
–Det här måste vi gå ut och fira.
Absolut. I morgon.
TELEFONSIGNAL
Ursäkta mig ett ögonblick.
Borg.
Hej, älskling.
Nej då, han går snart.
Vi är färdiga alldeles strax.
Jag kommer över om några minuter.
Puss, puss.
Gud, jag är så mätt att jag knappt
orkar gå. Kan inte du ta disken?
–Varför det? Jag lagade maten.
–Jag kan göra nåt annat...
–T.ex. byta däck på din bil.
–Varför det?
Jag gillar sånt. Meka med bilar
och snickra. Jag är bra på sånt.
–Nej, det är du inte.
–Jag vill göra nåt annat för dig.
–Inte bara stryka, tvätta och diska.
–Är det nåt konstigt med det?
–Är det omanligt?
–Nej, men du skulle sett Lennart...
Lennart?
Jaså, han har haft åsikter om oss?
Och Lennart tycker inte
att man ska dela på uppgifter...
Du är väldigt bra på att stryka.
Om du är rädd för att bli utskrattad
så ska jag inte tvinga dig.
Lennart sa nog bara så
för att han känner sig undanskuffad.
Väldigt vad mycket Lennart
det blev...
–Du gillar inte honom, va?
–Jo, det gör jag visst.
Men har han nåt emot att vi träffas?
Har den där egotrippade jättebebisen
gjort annat än ställa till problem?
Han är min vän.
Förlåt, Frank...
–Kanske bäst att jag går.
–Stanna. Förlåt...
Det är klart jag förstår
att han är viktig för dig.
–Hur gick det med lotten?
–Vem?
–Skraplotten.
–Den... Vi vann faktiskt. 1 500 kr.
–Du och jag?
–Ja, det kan man ju säga.
–Ingen annan är väl med på den?
–Nej, vem skulle det vara?
Vad glad jag blir! Det känns
liksom symboliskt att vi vinner ihop.
Strunta i det där.
Jag tar disken. Inga problem.
Här. Garagenyckeln.
Så du kan byta däcken.
De här tar flera timmar att titta på.
–Om jag säger att du har rätt, då?
–Det gills inte. Du menar det inte.
–Jag vet ju att du har fel.
–Vi kan låta bli att kolla.
–Men det bevisar att JAG  har rätt.
–Hur kan det göra det?
Du är beredd att ljuga
för att undvika konflikt.
–Vad gör du?
–Förbereder en tråkig kväll!
–Jag har slagit ut kassan.
–Tro inte att jag tänkte betala.
–DU  tvingar mig att titta på det där!
–Vem har sagt att jag vill kolla?
–Det är stängt.
–Jag ska inte ha nåt.
–Ville du nåt?
–Bara umgås lite grann...
Som vuxen umgås man så sällan
med så fina ungdomar som ni.
–Åk hem till Jim och Jonny!
–De är så barnsliga.
Och de är hos mormor på torsdagar.
Förr hade jag nåt viktigt för mig då.
–Vi ska kolla video nu.
–Vad ska vi se?
–VI ska se "Akutkliniken". Inte du.
–Varför inte det?
Den är barnförbjuden.
–Vilken röra!
–Tjata inte. Jag har inga läxor.
Sov du.
–Jag ska hämta mjölk.
–Jag sover inte...
Vakna!
Vi har sovit bort ett helt avsnitt.
Mona, jag tänkte att vi...
Har ni tittat hela natten
på den där...Kalabalik-kliniken?
–Jag är ledig i dag.
–Studiedag betyder inte såpaöverdos.
–Såg ni Mona?
–Är hon med?
Mona är väl ingen skådis...
Sen när hindrade DET  nån i en såpa?
–Hon skulle ju bara hämta mjölk...
–Jaså, där är du!
–Gick du och handlade så där?
–Jag har varit i soprummet.
Jag bar ner soporna.
DEN  tog jag ur din kyl.
–Kan vi inte fixa en brunch?
–Ja. Vi har nåt att fira.
–Nu ska du få ett syskon.
–Nej! Vi har vunnit 1 500 på en lott.
–Är det sant?
–Ja! – Visa henne, älskling.
Den ligger här...nånstans.
– Jonna?
–Jag har inte rört nåt.
–Låg den på bordet?
Då har jag slängt den. Jag har kastat
den i soporna. Det var urgrisigt här.
Och du vill inte städa.
Jag springer ner.
Ska du hitta den där lotten blir det
på tippen. Där åker sopbilen...
–Vi tar min bil.
–Ju mer jag tänker...
–Det är bara en skraplott.
–Den är värd 1 500 kr!
Ska jag rota på tippen
ska jag ha mer betalt än så.
Frank, det var ju vår vinst.
Vi skulle ju fira i kväll!
–Men nu är den borta.
–Det är en katastrof. En katastrof!
Eller en "ekonomisk överraskning".
–Såja... Det kunde ha varit värre.
–Menar du verkligen det?
Tro mig, mycket värre.
–Tottenham och Arsenal, då?
–Ingen aning.
Det är inte lätt. Det kan bli
en etta, en tvåa eller ett kryss.
–Snälla...gör det där lite tystare.
–Jag förstår piken.
Jag ska sitta här tyst som en mus.
Fyll i dem hos Frank,
om det är så viktigt.
För Frank är det kanske viktigt.
Själv har jag slutat.
–Vad är det här då?
–Bara några rader åt Jimmy och Jonny.
–Det här systemet är på 432 rader.
–Så stöddiga vi var i dag, då...
–Gör du inget annat än hänger här?
–Jag jobbar här.
–Så du är här och tippar?
–Nej. Jag har slutat med sånt.
–"Min Häst"? Ska du ha den?
–Din häst? Har du en häst?
–"Min Häst". En tjejtidning.
–Jag trodde det var travprogram...
–Så du har börjat spela igen?
–Nej, men jag tycker om hästar.
Vi måste prata om skraplotten.
Vi kanske skulle
plocka ut vinsten och dela...
–Det går inte. Den är på soptippen.
–Är den?
Mona råkade städa bort den.
Jag förstår om du är arg på mig.
–Ja, det är jag. Lite.
–Förlåt. Du ska få 750 kr av mig.
–Nej, DU ska ha 750 kr av MIG.
–Varför det?
"Varför det?" En ensamstående lärare
behöver mitt stöd bättre än jag.
Absolut inte. Men Mona är ledsen.
Vi glömmer Mona och lotten
och så går vi ut och firar.
–Menar du det?
–Du är inte dubbelbokad?
–Nej.
–Då kan vi ju tippa också.
Vi är kompisar. Det kan
ingen lott i världen ändra på.
Lennart...
Jag kan inte andas...
Han lovade halva vinsten
till båda två!
–Allt för att undvika konflikt!
–Mona slarvade ju bort lotten.
Än sen? Förresten är det inte lotten
som är problemet.
Lennart accepterar inte
att Frank har en tjej.
Och Mona accepterar inte
att Frank vill träffa Lennart.
Vi är mycket mognare än de. Vi skulle
aldrig bråka om en sån skitsak.
–Exakt!
–Precis.
–Hej, ungdomar!
–Hej, farbror! "Min Häst" har kommit.
Jag ska hämta tipskuponger
åt mig och Frank.
Simon... Katastrof!
Ge mig såna där skraplotter.
Vinstlotter.
–Har det hänt nåt?
–Jag kastade bort en vinstlott.
–Nu beter han sig förvirrat.
–Gör han?
–Han säger att det inte gör något.
–Sa han det?
Nej, men det märks. Han är så
harmonisk att man blir misstänksam.
–Skrapa! Du är ändå inblandad...
–Är jag?
Jag fattade ju inte hur viktiga
era spelkvällar är för Frank.
–Sa han att de var viktiga för honom?
–Ja, det sa han! Kan vi skrapa nu?!
Nu ska vi skrapa...!
Jag kom på...att jag måste...
knyta skon. Snörena har gått upp.
Så att man inte snubblar...
Oj, 1 500, 1 500...och 1 500.
Har du sett?
1 500!
Du är ett geni. Kom!
–Ja, pappa HAR lovat vinst till båda.
–Varför sa du inget?
Och gå miste om nöjet
att se pappa klara sig ur det här?!
–Var fick ni den här?
–Huvudsaken att vi har den!
Eftersom Mona slarvat bort vår lott
köpte hon en ny.
–"Er" lott?
–Min och Franks.
–Det är väl min och Franks?
–Nu visar vi vårt rätta ansikte!
Först tar du honom ifrån mig, krossar
vår vänskap och nu tar du vår lott!
Berätta att JAG  köpte lotten
till Frank och mig. Två gånger!
Vi köpte vår lott bara EN  gång.
Fattar du inte att Frank aldrig köpte
nån lott åt er? Jag köpte den.
Hon ljuger! Säg att hon ljuger!
Jaha...
–Vem skrapade fram vinsten, då?
–Det var du...
Vänta, vinsten finns väl där
oavsett vem som skrapar fram den...!
Det ska du inte vara så säker på.
Så dina strumpor upphör att existera
när du stänger din byrålåda?
Vad har mina strumpor med det här
att göra?! – Det var ju vi som vann.
–Jo, men jag tänkte mig inte för...
–Jag märker det.
Men jag lämnade tillbaka lotten,
så lite tacksamhet vore på sin plats!
Lämnade tillbaka?
Har du haft den hela tiden?
Nej...inte hela tiden.
Du hade den en liten stund.
–Tog du den från bordet?
–Tog och tog...
–Och jag som mått dåligt av det här.
–Jaha!
Men när JAG  har ångest och är ensam
är det ingen som bryr sig!
–Hej. Har ni roligt?
–Ja, de är ju jämt ihop.
Nej, jag vill inte ha lotten.
Det var jag! Jag lovade bort
halva vinsten till er båda.
Så det är inte mer än rätt
att ni tar den och delar på vinsten.
Herregud...hur vuxna är ni?!
Då gör vi så här. Jag tar lotten.
–NEJ!
–Vänta! Den är ju bara halvgnuggad.
Nämen, titta här!
1 500, 1 500 och 150 000.
Hon har rätt... 150 000.
Vi är rika!
–Gick de ut och firade alla tre?
–Ja. Nu var allting frid och fröjd.
–Ska vi se "Akutkliniken" i kväll?
–Nej. Vi lägger ner diskussionen.
–Konflikträdd...?
–Nej, men jag går hellre på bio.
–Om du lämnar tillbaka min 50-lapp.
–Ska du börja nu igen... Kolla!
–Monas skraplotter. Ska vi...?
–Självklart!
–500! Jag har vunnit 500 spänn!
–"Jag"?
–Det är ju min lott!
–Nej. Det är Monas.
–Det var ju jag som skrapade den.
–Vinsten fanns där ändå!
–Det är väl inte säkert?
–Jo, och det är min butik.
Jaha! Men om jag
hade köpt den där lotten...
–Var det inte Monas nyss? Va?
–Nä! Det var...
Textning: Lisbet Olofsdotter
Sveriges Television AB