Lennart, färgen måste torka,
så att rätt nyans kommer fram.
De stänger nu, vi måste
bestämma oss. Nu ser den väl bra ut?
Den blir perfekt. Ta den!
–Vilken hets! Som om vi tävlade.
–Det är rea, gumman. – Vi tar den!
Ja, C–15. Vad då pissgula?
Kommer du hit sen? Fint!
–Pappa, jag måste snacka med dig.
–Det här lyfter hela köket.
–Vet ni vad ni borde ha?
–Kom igen! Säg det!
Bårder! Runt luckorna.
Jag har silhuettmallar hemma.
–Små morötter och jordgubbar.
–Hur menar du?
Jag tar med mig mallarna imorgon. Det
ser inte så fånigt ut som det låter.
Sen kunde vi kanske...se en film
medan färgen torkar.
–Äta middag, ta en promenad...
–Jag tror att färgen är torr nu!
–Okej...
–Hej.
Jag måste snacka med dig nu.
–Hallå?
–Jag fick en deja vu-upplevelse.
–Jag snackade med mamma...
–Det var exakt som med din mamma.
Vill jag ha jordgubbar på luckorna?
Nej! Ändå säger jag ja.
–Du hade pratat med mamma?
–Mamma har det jobbigt med Börje.
–Hon vill komma bort ett tag.
–Du åker inte på nån resa!
Kan jag få tala klart?!
Hon kommer hit över helgen.
–Hit?! Inte den här helgen, väl?
–Jo.
Träffa gärna din mamma, men det är
inte som att bjuda hit en kompis.
Har ni provat att prata med varann?
Ring den där människan
och säga att jag är sjuk.
Säg att jag är smittobärande.
–"Den där människan"?
–Förlåt.
Jag mår dåligt av
att vara ett skilsmässobarn.
Gör du?
Jag vill att vi ska träffas
allihop tillsammans nån gång ibland.
Jo. Visst.
Klart att Linda får komma hit.
Vad roligt det ska bli!
–Askkoppar...
–Hon har slutat röka!
Bra, då slipper vi köpa cigaretter.
DÖRRKLOCKAN
Kom in, Lennart!
–Hej, mamma! Kom in!
–Visst. Kom ännu längre in.
Älskling, kan du köpa
ett paket cigaretter åt mig?
–Hade inte du slutat?
–För att de höjde priserna, ja.
Men de ska inte få styra mitt liv.
Poängen var att man skulle sluta.
Inte för alla, tydligen...
Tack.
Här stinker så att man kunde tro
att ni har målat om för min skull.
Vad mysigt vi ska ha det!
Nej, du får inte köpa cigaretter.
Rör ingenting – jag inventerar.
–Jag säljer inte till minderåriga.
–Mamma hälsar på över helgen.
–Har det hänt nåt?
–Måste det ha hänt nåt?
Nej, rör ingenting!
Jag har precis räknat
varenda kola i det här rummet.
Varför har du bjudit hit Linda?
Alla barn till skilda föräldrar
vill att de ska bli tillsammans igen.
–Får jag köpa cigaretterna nu?
–Varför har du bjudit hem Linda?
Hon ska övertala pappa
så att jag får plugga i Frankrike.
–Vad skulle jag ha gjort?
–Knivhot. Då hade han haft en chans.
–Hej, ungdomar!
–Hej, lilla gubben!
Jag är väl inte liten?
Hur lång är din pappa?
Han försvann med ett turnerande
basketlag när jag var två år.
–Har du en liten stege?
–Jag ska kolla.
Vi ska måla köksluckor hos Frank.
Kan du köpa cigaretter till mamma?
–Mamma? Är hon hemma hos er?
–Ja.
–Vi ska ju måla om!
–Det har inte undgått någon.
Då kanske det inte blir nån målning.
Det gör inte mig nåt. – Simon,
när börjar galoppen i morgon?
–Du har lovat pappa att hjälpa till.
–Ja... OM det blir målning.
Du har ju själv köpt färgen.
Jag tror inte att det blir målning.
Jag tror att det blir krig.
Du kan aldrig erkänna
att jag har rätt! Du är feg!
Jag älskar den där färgen!
Jag har valt den där färgen!
–Men du kan inte unna mig nånting!
–Det är ju Mona som har valt färgen.
–Mona? Mona?!
–Tack, Lennart...
Är Mona din nya kvinna
eller en olycklig färgterapeut?
Mona är faktiskt vår granne.
Vad är det för fel på den färgen?
–Den är ångestframkallande!
–Allt är det för dig!
Dessutom är det en giftfärg.
Du vet hur känslig jag är för gifter.
–Jag är dessutom allergisk.
–Du har väl aldrig varit allergisk?
Jag orkar inte höra mer om färg.
Färgen är rena döden
för din pappas hjärnceller.
Kan du placera badrummet
lite mer centralt?
–Ska vi sätta i gång?
–Vänta lite...
Vad har hänt i dag?
–Jag hade precis köpt den.
–Måste du bråka?
Jag försvarar
mina mänskliga rättigheter.
Jag kunde inte veta att hon skulle
ta färgen som en krigsförklaring.
–Vem bestämmer här: du eller Linda?
–Du har helt rätt! Vi sätter i gång!
Kan ni inte vänta lite med det där?
Jag vill det!
–Mamma, vad är det för fel på färgen?
–Ni får ha vilken färg ni vill.
Typiskt Frank att måla om
med giftfärger när jag ska komma.
Jag glömde att berätta för pappa
att du skulle komma.
–Mamma tycker inte illa om färgen.
–Jo, det gör jag!
Du får måla om...nästa vecka.
–Då säger vi det.
–Ska jag vänta för hennes skull?
Jag ville ha en trevlig helg med er,
men inte ens det kan ni ge mig!
Förlåt.
–Klart vi kan! – Eller hur, Linda?
–Självklart.
–Lova att inte bråka!
–Det lovar vi.
Du och jag går ut och köper nåt gott
– så kan pappa vädra lite här hemma.
Börje kanske ringer.
Strunta i om han är otrevlig.
Jag förstår vad han går igenom.
Jag förstår varför du skilde dig.
En gång i tiden blev jag
alldeles varm av det där humöret.
Ja, jag kommer ihåg Karin
när vi hade träffats.
Hon fes jämt. Hon var så söt,
för hon försökte dölja det.
Tycker du att jag är knäpp?
–Nej, nej.
–Fast det gör hon inte längre.
–Fiser?
–Nej, döljer det.
Köpte ni den?! Vi köpte samma
camembert på semestern i Skagen.
–Ja, Brie de France!
–Inte brieosten. Jag menar den där.
–Just det, semestern i skärgården!
–Skagen.
–Jag blandar ihop öst- och västkust.
–Skagen ligger i Danmark.
Det var en underbar semester.
TELEFONSIGNAL
Jag tar det.
–Prata med pappa om Frankrike!
–Låg inte Skagen i Köpenhamn?
Om att jag ska få plugga där.
–Var det Börje?
–Lennart vill ha ny tid för målning.
Han var full.
Frank, var uppriktig nu! Är den där
färgen verkligen rätt i ert kök?
–Mamma!
–Vi ska inte bråka.
Du har god smak
om du får känna efter. Är den rätt?
–Kanske inte.
–DEN rösten ska du lyssna på!
Gör inte som andra säger.
Mona, eller vad de heter.
–Det gick fort när vi valde.
–Nu säger jag: välj en annan färg.
–Har du hört talas om äggtempera?
–Vi talar om nåt annat.
–Mamma, det där som...
–Vad tycker Frank om äggtempera?
Han blir för påverkad
om du tycker som jag.
Vad är det?
Man gjorde så förr,
innan plastfärgerna kom.
–Vad tycker du, Jonna?
–Säg inget!
Frank ska lyssna till sin inre röst.
Att det ska bli så stor affär
av det här med färgen!
–Jag kan tänka på saken.
–Bra! Det är allt jag begär.
Själv vill jag ha äggtempera
i varenda vrå.
Men Börje...han vill bara ha
vit täckfärg överallt.
Mamma!
Frank, vad skönt det är med dig.
Du är så uppriktig och bara lyssnar
och tar in vad jag säger.
Men varför bara köksluckorna?
Måla hela köket!
–Och sen hela det här rummet!
–Mamma!
Kommer du ihåg
när vi fingermålade Folka-bussen?
Det kallar jag mod.
Äggtempera är naturens egen färg.
Den är helt giftbefriad.
–Jag ska tänka på saken.
–Frankrike...
Vi har inte målat om
sen vi flyttade in.
–Frankrike!
–Javisst, ja!
Frank, vad säger du om det här?
–Vad är du rädd för?
–Jag målar om i äggtempera!
–Jonna vill åka till Frankrike.
–Just det, plugga i Paris.
Vi har talat om det där.
Frankrike ligger väldigt långt bort.
–Vi kan åka dit tillsammans.
–Jag tycker Jonna ska få åka själv.
–Jag behöver bara din påskrift.
–Lyssna till den egna, inre rösten.
Ingen stress.
Jag tar en cigarett så länge.
–Jag går och lägger mig. God natt!
–God natt, gumman.
Har du tänkt klart?
–Vad gott det luktar!
–Prinskorv.
Du har skrivit under!
Jag får åka till Frankrike!
–Tack! Du är världens bästa!
–Jag är lite överbeskyddande.
–Du är ju ingen baby längre.
–Kan du ta bort skinnet på korven?
Prinskorv? För mycket kolesterol.
Jonna ska inte äta så fet mat.
–Det kan du ha rätt i.
–Jag älskar prinskorv!
–Vi kan väl ta nåt som alla gillar?
–Kaffe för mig. Ge mig tidningen.
–Vad ska jag äta?
–Du är ingen baby.
–Frank ska inte passa upp på dig.
–Men på dig?
Jonna, Linda är faktiskt vår gäst.
–Har Börje ringt?
–Nej, han har inte ringt.
Men Jonna!
Förlåt...jag trodde ni var ensamma.
Det här är Mona, vår granne.
– Linda, min fru.
Före detta fru! Jonnas mamma.
God morgon. Tur att man var påklädd.
Här är silhuettmallarna
till bårderna...
Planerna har blivit ändrade.
Det är den Mona! Färg-Mona!
Som valde färgen.
–Tillsammans med Frank, förstås.
–Förstås.
Men nu har Frank
kommit fram till en annan lösning.
Det gick ju väldigt fort
när vi valde.
–Vad är det där?
–Bara...silhuettmallar till bårder.
–Så pyssligt! Är du heminredare?
–Nej, fastighetsmäklare.
Vad gör du själv?
Jag...har en del styrelseuppdrag.
Såna saker. Stora bolag.
–Som...?
–Astra, Ericsson, Bonniers, Volvo.
LKAB, IBM...Hennes &amp; Mauritz!
Jag är ledsen att jag klampade på
så här, Frank. Det ska inte upprepas.
Inte på väldigt länge, i alla fall.
– Trevligt...
–Styrelseuppdrag?
–Det slår fastighetsmäklare.
–Linda skojade.
–Jag ska ta en dusch.
–Jonna, kan du ge mig en handduk sen?
–Nej, jag äter.
–Hon kan faktiskt bli ledsen!
–Bara när hon skalar lök.
Jag tycker att det är trevligt
att mamma är här.
–Ska inte du och Mona gå på bio?
–Nej, Linda och jag ska ut och äta.
Jag tänkte fråga henne
om vi kan åka till Skagen i sommar.
Linda och jag.
Du ska ju till Frankrike.
Tänker ni bli ihop igen?
Nej, men lilla gumman! Så
lättpåverkad är jag inte av henne.
–Handduken!
–Kommer!
–Jonna! Hjälp mig med soffan.
–Vill den inte stå stilla?
Frank har ställt soffan fel. En soffa
ska ju stå riktad mot fönstret.
Om vi skulle vilja glo ut genom
fönstret kan vi använda en stol.
Har du ärvt
mina premenstruella spänningar?
–Du tror att allt kretsar kring dig.
–Vad är det?
Du vill att jag ska flytta ut
så att du kan flytta in.
Tror du inte att jag märker vad
som är på gång mellan dig och pappa?
–Tänker ni gifta om er?
–Jag och Frank?!
Nej, jag ska ju gifta mig med Börje.
Börje?
–Jag trodde att det var slut.
–Snart är det slut.
Han ringer ju aldrig! Jag flyttar hem
till min före detta man.
–Men Börje blir inte ens svartsjuk.
–Var det därför du kom hit?
Det bara råkade falla sig så.
Börje älskar mig inte.
–Han vill gifta sig. Räcker inte det?
–För den som är lättköpt, ja.
Pappa köper äggtemperafärger. Han
tror att ni ska bli tillsammans igen.
Va? Säg inte så där! Nej, nej...
Få mig inte att skratta nu!
Tycker du att det är roligt?
–Det finns ett ord för dig: ego!
–Varför bjöd du hit mig?
För att du skulle förmå pappa
att gå med på Frankrike-resan.
Stackars Frank – omgiven av två egon.
–Ska du inte klara ut allt med Börje?
–Jag måste väl göra det.
Kan du inte göra så där som du
brukade göra när jag var liten?
–Ja, ja. Är du med?
–Ja.
–Vad var det jag såg i det där?
–Lite roar barn...
Förlåt, Börje!
Nej, det är ingenting mellan Frank
och mig. Han är ett passerat kapitel.
Jag ville träffa min dotter. Börje...
Jag älskar dig med, gos-tofflan!
Jag kommer hem nu.
Oj! Puss. Hundra pussar!
Åh, där är du!
–Vilken tur! Jag är på väg hem.
–Till gos-tofflan?
Jag hoppas att det inte är sant
som Jonna säger–
–att du tror att det skulle kunna bli
något mellan oss igen.
Nej. Det har jag aldrig trott.
Hur dum får man bli
innan man spärras in?
–Du är bara ett passerat kapitel.
–Vad har du där?
Äggtemperafärger.
Jag ska måla nu innan de ruttnar.
Och det där?
Om Börje och du...
Jag tog en resebroschyr åt er.
Själv gillar jag inte att resa.
–"Skagen på tu man hand."
–Det är fint där.
–Förlåt, jag har burit mig illa åt.
–Vintern lär bli sträng i år.
Men jag har inte sett några tecken
på det. Måste vara växthuseffekten.
De bara fortsätter att spy ut gifter
när jorden är på väg att gå under.
-Frank, lyssna på mig...
-Nej!
Jag är trött på att det fortfarande
är tillåtet med kallstarter!
–Det var inte meningen att såra dig.
–Har du kallstartat bilen vintertid?
–Vem har inte det?
–Ut härifrån!
Det var inte meningen att såra dig.
Vi satt här i går och mindes, men...
–Jag har varit en idiot.
–Nej, du är ingen idiot.
Det är det absolut sista du är.
–Jag kilar nu.
–Hej då, mamma.
Om jag kan övertala dem att sänka
priset, skulle du sluta röka då?
Det skulle vara en uppmaning att
fortsätta. Jag skulle sluta direkt.
Där gick hon.
Vi ska vädra och tömma askkoppar.
–Det blir nog aldrig vi två igen.
–Bra.
–Jag trodde du ville det?
–Allt är inte som det står i böcker.
Ville DU det?
–Nej.
–Ring Mona och gå på bio.
Vi borde prata om Frankrikeresan.
Du är ju bara 15 år...
Jag har också tänkt på det där.
Jag väntar med att plugga franska.
Det är inte så dumt tänkt.
Du är klok för din ålder.
Jag går på mimskola i Paris
i stället.
–Mimskola?
–Ja, jag kan ju inte ett ord franska.
–Är det här verkligen inte farligt?
–Va? Ja, vi ska strax börja.
–Så det är inte farligt?
–Då kör vi!
BOOOM!
Lennart: Oj då.
Svensktextning: Marina Steinmo
(c) Sveriges Television AB