DÖRRKLOCKAN
–Hej.
–Hej!
Ja...
Trädgårdsmöblerna som du ställde
på baksidan... Du måste ta bort dem.
Varför?
Grannarna skulle ju fika ihop där.
–De på nedre botten har klagat.
–Är stolarna obekväma, eller?
Nej, men de känner sig störda.
Störda?! De ville ha extra stora
råttfällor att fånga katter i!
Jo... Och ställ inte ut pappers-
insamlingen före 07.30 måndag morgon.
Det har jag väl inte gjort? Har nån
rotat i påsarna och hittat min post?
–Ja...
–Men...folk här är ju inte kloka!
–Jag vet. Jag försvarade dig, men...
–Vill de ha kamera i tvättstugan?
Men Frank...vilken bra idé!
–Kan du inte flytta på den där?
–Nej.
Räcker det inte med
att jag har hela huset emot mig?!
Du kommer hem sent
från vinkrogen Movitz.
Väntade du dig en hyllningsepistel?
–Movitz är ett café!
–Säljer de alkohol?
Växtgiftet sätter sig på din hjärna!
–Växtgift? Det är supergödning.
–Måste du ha den i kylen?
Nån kan ju tro att det är mjölk.
Jag lär hitta dig död, 2,5 m lång...
–...med en utspilld café au lait!
Du kan dö före mig – av utmattning!
–Du bara stirrar på telefonen.
–Jag väntar samtal!
Så jag ska sluta ringa
för att nån Magnus KANSKE  ska ringa?
Ja!
–Varför ringer du inte honom?
–Han ringer ju inte mig!
–Han kanske inte vågar?
–Är man intresserad, så ringer man.
–Han kanske tänker precis som du.
–I så fall hade han väl redan ringt!
Hej. Har revolutionsrådet
beslutat att vräka mig?
Vissa vill följa reglerna.
Ska jag hjälpa dig med möblerna?
Nej. Men kan inte du som är mäklare
hjälpa mig hyra en stuga nånstans?
Jag måste komma härifrån
– åtminstone på helgerna.
–DEN  får du inte hyra.
–Vilken då?
–Vad är det för stuga?
–Det är Eje, min chef...
–Jag skulle hyra ut mammans stuga.
–Varför gör han det inte själv?
Han har mycket! Firman ska förmedla
30 lägenheter på Côte d'Azur.
–En av oss mäklare ska följa med!
–Kul! Har du numret till Eje?
Det är nog inget för dig, Frank...
Hela huset måste målas om–
–och trädgården hållas i schack.
Eje är petig.
Det passar mig precis! Jag kanske
t.o.m. flyttar ifrån detta dårhus.
–Hade du numret till Eje, eller?
–Han tolererar inga missar.
–Du tror inte jag klarar det här?
–Vad vet du om trädgårdsskötsel?
Om en älg äter upp fruktträden, då?
Då bussar jag grannarna på den!
Mi sa dire la strada per la spiaggia?
–Va?
–Hur kommer man till stranden?
–Precis vad jag också tänkte på.
–Det är italienska, kärlekens språk!
Quanto costa l'olio solare?
– Vad kostar solkrämen?
–Lennart? Du ser helt förstörd ut.
–Får jag låna din balkong?
Det är bara fem meter ner
– du blir handikappad!
–Jag ska vilja få ta en liten rök.
–Har du börjat igen?
–Karin väntar...
–Vet hon inte om ditt återfall?
–Jag har inte fått nåt återfall!
–Du har kontroll över lasterna, va?
Jag har problem! Karin hittade en
limpa cigaretter i Jimmys hockeybag.
Vi tog den ifrån honom. Men att kasta
cigaretterna är ju miljöförstöring!
Ädelt av dig att offra hälsan
för att rädda naturen...
Credo di aver perso il portafoglio.
– Jag har nog tappat min plånbok.
Slarver!
♫ Lasciatemi cantare
♫ perche ne sono fiero
♫ Io sono un italiano,
♫ un italiano vero...
Jag...övade lite...på italienska
– kärlekens språk.
–Kan DU  italienska?
–Dream-teacher – lär medan du sover!
Som när du blev utslängd
från fysiken?
När jag vaknar är hela huvudet
fullt av främmande ord!
–Vad ska du med italienska till?
–Kvinnor smälter som vax när de hör:
–E qui che si comprano le cartoline?
–Som betyder?
"Är det här man köper vykort?"
Funkar nåt på killar som inte ringer?
–På distans? Försök med joddling.
–Jag går aldrig till Movitz igen!
Jaha, den där Magnus...
Hade ni bestämt att han skulle ringa?
–Han kan väl tänka själv!
–Precis! Där har vi problemet.
Han är helt okänslig
för normal tankeöverföring.
Ni är på fest, du är tyst, vill hem.
Då tror han att du vill vara kvar!
–Sånt gör att folk skiljer sig!
–Helt klart!
–Exakt!
–Det är en fråga om mognad.
–Hur mogen är Magnus på en skala?
–Nej. Exakt!
Hyra en stuga? Vad ska jag säga till
Karin när jag måste bort på helgerna?
–Jag förstår inte... Du kan stå dig!
–Jag behöver dig. Betyder det inget?
Att Jonna får komma ut på landet,
betyder det inget?
–Ta en promenad om du måste bolma.
–Då luktar jag ju rök!
–Inte när du rökt på jobbet?
–Men där röker så många!
–Vad säger du när du har rökt här?
–Att du är deprimerad...
–Va?
–Att du börjat röka!
–Vad för stuga?
–Jag hade tänkt prata med dig...
Mannen här tänker emigrera
till en stuga på landet!
–Är du inte klok?
–Mina behov struntar han i!
–Höns?
–Ja, riktiga höns!
–Uräckligt!
–Spännande upplevelser väntar!
Borrelia?
Varför skulle jag låta dig stanna
i stan över helgen?
Det finns ju ingen telefon! Magnus
kanske vill se en film med mig.
Ja, PRATA  med dig verkar han inte
intresserad av... Gå och packa nu!
Hej! Gick det bra?
Har du med nyckeln?
–Vill du verkligen hyra stället?
–Ja, absolut!
Hönsen, då? Vet du ens vad de äter?
Det finns hönsmat i vedboden.
Man kastar bara in lite genom nätet.
–Ska du mata dem i fortsättningen?
–Ja. Jonna och jag kan ligga över.
Jag sätter mig inte i ett torp och
kollar på höns som går och bajsar!
–Ja, det är klart...
–Vad då?
Det är ju klart
att hönsen bajsar en hel del...
Snälla Mona – nyckeln. Jag vill
härifrån innan jag svettas ihjäl.
–Och det finns ingen el...
–Då kan vi elda i spisen.
Hur kan du hyra ett ställe
utan att prata med mig?
–Vi pratar NU!
–Jag vill inte ha ett torp!
Barn och vuxna tycker inte lika.
Därför har barn föräldrar.
–Nyckeln.
–Taket läcker.
Perfekt! Det kliar i fingrarna
efter att sätta i gång!
Jag kan inte låta bli att tänka
på...Jonna. Hon vill inte dit, Frank!
Är det bättre om hon hänger
på nån vinkrog?
Hängde du själv
på Pedagogiskt centrum?
Jag vill bara få nyckeln till stugan
jag har hyrt!
–Tack! Du kanske vill följa med?
–Jaha! Följa med och hjälpa till?
–Nej, jag menade inte så...
–Jag ska träffa franska byggherrar.
Okej...
Om du tvingar mig
att åka till landet...
...sveper jag en flaska supergödning!
Ha!
Okej!
Okej... Jag åker själv.
Men ta inte hit honom! Jag kommer
hem i kväll, men jag säger inte när!
–Gör jag fel?
–Du ville aldrig mer gå till Movitz.
–Jag måste snacka med Magnus igen.
–Så ni har pratat med varann?
Inte på det sättet...med ord.
Förutom första gången.
–Vet han ens vem du är?
–Det är klart!
–Han tittade på mig i toalettkön.
–Det var då ni pratade med varann?
Ja. Det var då han frågade
om han fick gå före i kön.
Du får inte verka efterhängsen!
Det är en varningslampa för killar.
"Vad är det för fel på henne?"
–Ska jag spela ointresserad?
–Det är ett förslag.
–Ja, han kan inte få vara så passiv!
–Precis, han får ju ta lite ansvar...
–Hur mogen är han annars?
–Exakt!
Det är stängt!
Du hade nån snabbkurs i italienska...
Finns den på franska?
–Jag ska träffa byggherrarna och...
–Ta min. Det är franska på baksidan.
–Är det sant? Kan jag låna den?
–Behåll den.
–Fungerar det inte?
–Jo. Det är rena hjärntvätten.
–Får man höra nån italienska?
–Nej. Det har hänt en olycka.
–Jag ska träffa Antonia i kväll.
–Bra!
Hennes pappa pratar bara italienska.
Jag sov med freestylen.
När jag vaknade
lyssnade jag på kristen närradio!
När jag försöker säga nåt
blir det nåt ur Johannesevangeliet.
–"Jag är vinträdet. I ären grenarna."
–Märkligt!
"Var och en som dricker av detta
vattnet, han varder törstig igen."
–La tour Eiffel, s'il vous plaît!
–Vackert, Simon.
LE JARDIN DE LUXEMBOURG EST JOLI!
FRANSKA "R" ÄR SLUDDRANDE, SKORRANDE.
RRRATATOUILLE, JACQUES BRRREL OSV.
– SIMON! Hur lång tid tar det?
–Sov med den ett par nätter...
–Jag har två timmar på mig!
Försök bli halvpackad snabbt
så kommer sluddret automatiskt.
–Det är stängt!
–Monsieur Lennarrrt!
–Minns du vad vi pratade om häromdan?
–Att om du så bad om cigaretter...
–...så skulle jag slänga ut dig.
–Vi gör samma sak, fast tvärtom.
Jag går ner på knä
och du slänger cigaretter på mig.
–Kom du hem sent?
–Före pappa!
Han litar inte på att jag kan
klara mig själv. – Går den bort?
–Ge mig fläckborttagningen.
–Otur...!
En tjock tant spiller rödvin över en.
Hon stötte till hela bordet!
Det borde krävas lastbilskort
för att få framföra en sån rumpa!
–Pappa kommer tro att jag är alkis.
–Mais non, il est très sympathique.
–Du kan ju franska!
–Ja! I går bara lossnade det!
Jag gjorde precis som du sa nämligen
– såg till att bli halvpackad direkt!
Snart sitter man
på nån mysig fransk restaurang–
–och ser ut över Medelhavet.
J'adore la France!
–Vad ska det här föreställa?
–Det är inte som du tror.
Vad då? Den satt på min cykel.
"P.g.a. brandrisken påminner vi om"–
–"att alla felparkerade cyklar
i entrén kommer att bortforslas."
–Tror ni att de ska självantända?
–De blockerar brandvägen.
Det är 10 meter brett! Tror ni de
kör uppför trappan med brandbilen?
Ställ cykeln i cykelstället.
Därför att alla cyklar som stått där
cyklas nu runt i Polen!
–Jag kan tvätta. Gå upp, du.
–Har du fått en rödvinsfläck?
Just det! I går. Fransmännen...
De backade in i bordet...
Vad använder du? Fläckborttagning.
Det går inte! Här – supergödning!
Jag lagade taket med tjärpapp i går,
men hade ingen lacknafta.
Men det gick lika bra med det här.
–Fantastiskt!
–Är inte den här Jonnas?
–Inte nödvändigtvis.
–Pappa, jag kan förklara!
–En tant spillde rödvin över mig.
–Så du drack vin?
Det var HENNES  glas. Jag lovar!
–Ni satt och drack IHOP?
–Verkligen inte!
Nu samlar vi ihop tvätten
och går upp och packar.
–Sen åker vi till landet!
–Pappa! Jag lovar...
–Nej! Nej!
–Jag sa ju inget!
Cykeln tar jag med till landet. Jag
funderar på att flytta ut permanent!
Inte jag!
Är det nåt mer du vill, så skriv det
på en lapp och lägg i min brevlåda!
Ja, stanna i det här dårhuset då!
Imbécile!
KOPPLINGSTON
–Var han hemma?
–Ja.
–Vad sa han?
–"Känner jag dig?"
–Och sen?
–Sen lade han på.
–Fegt.
–Rädd för starka tjejer.
–Hur mogen är man då?
–Nej. Exakt!
–Italienskan då?
–Föräldrarna älskar mig.
–De har Nya testamentet på bårder!
–Ska ni träffas igen?
Det vill föräldrarna.
Antonia verkar inte så angelägen.
Varför inte?
Jag visste inte vad jag skulle göra
när vi var ensamma...
–Jag råkade ta på hennes...
–Simon!
Jag blev nervös! Jag trodde det var
det hon menade med att spela Yatzy!
–Är han tillbaka?
–Ja.
–Var är han?
–Nere och köper pizza.
Ja, ja... Då väntar jag.
–Hur går det med Côte d'Azur?
–Det ligger väl kvar, antar jag...
–En annan mäklare tar hand om det.
–Vad...?
Det var väldigt vad vi var frågvisa!
–Jag trodde du skulle till Rivieran.
–Ja! Och det blev ändrat. Okej?
Jag har fått ett annat projekt
– nybyggda höghus i Träskom.
–Är du intresserad, eller?
–Vad är det som har hänt egentligen?
Ejes mamma tog en taxi till torpet
för att inspektera det–
–och fick se Frank jaga hennes höns
med röjsåg.
Han hade sågat ner bärbuskarna också
– han trodde det var björksly.
Och han hade rivit upp taket
och kletat ned fasaden med gödsel.
–Nu är det i alla fall över!
–Ja. Hon sa upp kontraktet omgående.
–Har du pratat med Eje?
–Nja... Han skrek och jag lyssnade.
–Oj då!
–"Oj då!" Är det allt du kan säga?
Nej.
"Såsom ost pressas ut ur mjölk"–
–"och såsom blod pressas utur näsan"–
–"så pressas kiv ur vrede!"
Johannes 30:33.
–Hej, Mona...
–Hej.
–Haft det trevligt på landet?
–Nej, jag lägger nog ner den grejen.
Jag är nog ingen hönsmänniska. Det
räcker att se på "Hem till gården".
Frank Borg,
du är den absolut mest fårskalliga...
–...och själviska man jag träffat!
–Jag ska flytta cykeln.
Jag har missat mitt livs jobb!
Och tillfällen att träffa snygga–
–känsliga, intelligenta män!
Jag vill aldrig se dig mer!
–Det hördes ända till Côte d'Azur.
–Dina extranycklar!
–Du är arg.
–Det är inget mot vad Eje var!
Hur gick det med Frankrike?
Om jag vill till Rivieran
kan jag gå in på närmsta resebyrå!
Förlåt! Vi kanske kan åka dit?
Jag bjuder.
Jag vill inte ha med dig att göra!
Vad sa du för nåt?
Jag sa: Jag bjuder.
Oss...?
–Till Frankrike? Vi...?
–Ja.
–Luktar gott.
–Vill du äta med oss?
–Om det är salami vill jag inte ha.
–Det är kyckling.
–Frank, du nackade väl inte hönsen?!
–Är du galen!
–Jag tänkte väl...
–Nej, det gjorde de på pizzerian.
–Nu är det slut på tjuvrökningen.
–Är du helt rökfri?
Ja! Jag röker i garaget,
där ingen märker.
"Den som slängt tetror i tidnings-
insamlingen måste upphöra med det"–
–"eller avhysas."
Är det röd mjölk, så är det nog jag!
Tack för påminnelsen!
Här i huset ser vi efter varandra.
Nu dricker vi kaffe på balkongen.
Röd mjölk?
Du har gammaldags fin mjölk i flaska!
Nej!
Den är god, den opastöriserade.
Svensktextning: SVT Undertext
(c) Sveriges Television AB 2009