–Skulle inte du diska?
–Jag sparar vatten.
Ska matresterna torka fast
så att man kan hacka bort dem?
"Testa dig själv. Hagga eller hyena?
Vilken mammatyp är du?"
"Din dotter har druckit alkohol.
Vad gör du?"
"A) Börjar gråta. B) Låser in dig.
C) Låser in henne."
Det var ju precis det som hände!
Nu talar vi om köket! En miljard
organismer väntar på att ta över!
Titta bakom spisen! Man kan spela in
"Mitt i naturen" där!
Titta, vad duktig jag är nu!
–Har du verkligen köpt den här?
–Ja. Den är...handmålad.
–Det där kan jag ta hand om!
–En weekend-resa?
Ett postorderföretag gav rabatt på
en resa om man handlade för 500 kr.
Har du köpt på postorder?! Vad då?
–500 kronor?!
–Det är ett samlarobjekt.
Det finns bara EN som ser ut så där!
Svensk kulturhistoria!
Och så fick jag den här
reserabatten till Långhyttan.
Långhyttan? Vad finns det där?
De här hantverksbodarna,
där man gör...
–Keramiktroll?
–Ja.
–Varför åker folk dit?
–Du har rätt. Vi struntar i det.
DÖRRKLOCKAN RINGER
Hej, Frank. Tack för inbjudan.
–Till vad?
-Var snäll och svara, gumman.
TELEFONSIGNAL
–Långhyttan... Vad gör man där?
–Konsthantverk.
Tyvärr, jag kan inte i helgen.
Jag är bjuden på middag. Det är
en man som kanske ska köpa lägenhet.
Kan jag få tillbaka källarförrådet
du fått låna?
–Vi har bytt.
–Nej, så var det inte!
Du har ju nästan ingenting där!
Mitt lägenhetsnummer står på
förrådsdörren.
Ni kan inte ha era saker där.
När Rogert gick ner i går för att
byta lås, blev han jättekonfunderad.
–Rogert? Vad är det för nåt?
–Det är han som ska köpa lägenheten.
–Vi träffas ibland.
–Vad har han med förrådet att göra?
Han är polis. Hemförsäkringen täcker
inte, om sakerna står i fel förråd.
-Sakerna står inte i fel förråd!
-Tycker du att jag är krånglig?
Nej, då. Jag ska slänga lite saker
– Jonnas dockvagn, min skivsamling.
Jaha... Fint.
–Vi måste städa ur källaren i kväll.
–Jag kan inte. Jag är bjuden på bio.
Annelies styvpappa, Ove, kommer hem.
Han är bara hemma var tredje helg.
Ove är sjökapten.
–Han kanske vill ta det lugnt...
–Tvärtom! Ove gillar hålligång.
Han är så rolig! Vi ska se "Ett fikon
i familjen." Ove älskar komedier!
Annars kunde du och jag hitta på nåt
– som vi gjorde förr på fredagarna.
Somna framför tv:n? Vi ses, pappa!
Tre gånger har jag försökt sälja den
här. Dagens ungar är så bortskämda!
–Måste du sälja, då?
–Ja, jag ska ju köpa en Nintendo 64.
–Är det ett tv-spel?
–Tv-spel? Och du ska vara lärare!
När Lennart kommer måste du gå.
Vi ska gå ut i kväll.
–Hej! Har du inte bytt om?
–Jag kommer direkt från jobbet.
–Ni har jubileumsrea i butiken, va?
–Ja, kylskåpet fyller 75 år i år.
Det måste bli många bemärkelsedagar.
Jag menar, hela vitvarukatalogen...
Jag gör inte detta bara för att folk
ska komma in i butiken.
Det är jobbigt!
Folk kommer in och ska prata med en.
-Simon, är du färdig med det där?
-Ta på dig skjortan. Jag är beredd.
Man måste börja jobba mindre...
Jag såg Jimmy vid nere vid torget.
Jag gick fram till honom. Han blev
livrädd! Han kände inte igen mig!
Det var inte tvärtom – att han blev
livrädd för att han kände igen dig?
Vi tänkte gå ut och ta ett järn.
Hinner vi till sista beställningen
eller ska vi tigga glykol på macken?
Ta det lugnt! Jag är klar.
Ungarna växer så fort. Jag ringde hem
och trodde jag talade med rörmokaren.
–Det var Jimmy som var i målbrottet.
–Ska vi komma iväg, då?
Då var jag klar...
Ta det lugnt i kväll, grabbar!
Frank, jag följer inte med i kväll.
Grabbarna behöver mig.
–Skulle inte Karin ta hand om dem?
–Titta här!
Vi ska grilla marshmallows!
Det gör de i Amerika.
Känn! Vilken bamse!
Har du sett en sån bamse förr?
Nej. Den var...stor.
Det håller inte att bara glida ner
framför tv:n. Man måste bjuda till!
Man måste vara lite skojig!
Jag och pojkarna går och badar
varje torsdag.
Jag har inte varit med på några år,
men det ska bli ändring på det nu.
Vad vill vi att våra barn
ska minnas av oss?
Att pappa var en drasut i kalsonger
som sa att vi skulle städa våra rum?
Nej, det är klart...
Vid första bästa ålderskrämpa ser de
till att vi åker direkt in på hemmet!
Och det tragiska är att då kan vi
ligga där och försöka ställa oss in.
Det hjälper inte!
Vi ligger där i vår egen avföring–
–och ångrar att vi inte kastade
mer frisbee med dem.
Nu måste jag gå hem.
Jag längtar faktiskt hem.
Titta här! Jag köpte
var sin freestyle till pojkarna.
Man kan spela in roliga kassetter:
"Hallå, det är pappa som pratar".
Ha det så bra. Vi ses. Hej!
Hälsa...grabbarna.
"Kärlekslagunen 3. Häftig passion,
heta kärleksscener, våta drömmar..."
Hon gillade ettan...
"Full rulle på luckan. Av crazy–
gänget bakom Ett fikon i familjen."
Vi har inte så mycket att välja på.
Säg inget till Jonna. Jag ska fixa
en myskväll. Bara Jonna och jag...
Marshmallows!
Har ni ingen större påse?
Sätt upp dem på mig.
–Frank, jag behöver en underskrift.
–Jag lovar att återlämna filmerna.
Jag ska annonsera.
Jag behöver en vuxen som går i god.
EN BIL TUTAR
-Idiot! Folk blir ju störda!
-Skriv telefonnummer också.
Hej, pappa! Hörde du biltutan? Det
var vi. Ove har köpt en Beach Buggy.
–Ove Sellert. Annelies plastfarsa!
–Frank Borg.
–Vi är ute och åker med Ove.
–Kom hem sen. Jag har marshmallows.
Ove hade med sig två kassar
taxfree-godis från jobbet.
–Ove, berätta vad du jobbar med.
–Jag är sjökapten.
–Spännande...
–Gillar du sjön?
Pappa kan inte gå ut på en brygga
utan att kräkas! – Har du hyrt film?
"Full rulle på luckan."
Du tycker ju såna filmer är löjliga!
Jag älskar komedier! Det är gänget
från "Ett fikon i familjen".
Den såg vi i går. Det var bara
en massa skämt om stjärtar.
Du ska inte sitta hemma
och titta på sån smörja.
Det är dåligt föredöme för ungarna.
– Kan jag få Expressen!
Jonna, jag vill att du följer med
hem nu. Vi har en källare att städa.
I kväll?
Vi är ju ute och åker med Ove!
Jonna,
din pappa kanske vill umgås med dig.
Umgås? Tjata på mig, menar du?
Här är numret till VHF:n – sjöradion.
Jag har en i bilen också.
Fattar du? Sjöradio i bilen! Kul!
Ungarna gillar när det är lite crazy!
–Det är bäst att flytta samtidigt.
–Okej.
Kan du fixa nån som hjälper till
att bära? Rogert bär bara mina saker.
–Visst! Jag kan haffa nån på gatan.
–Du gör en så stor sak av det här!
Tycker Rogert
att jag gör passivt motstånd?
Jag känner mig
som Christer Pettersson!
Han vill att allt ska gå rätt till.
Han har sett så många fara illa.
Han är känslig. Hans f.d. fru
har behandlat honom fruktansvärt!
La hon beslag på hans källarförråd?
Han kan verka stor och trygg,
men han kan bli så osäker.
På vad? Är det för Rogerts skull
vi gör allt det här?
Absolut inte!
Men han kan ju få för sig saker...
–Vad då?
–Att du och jag har en relation.
Vi beter oss underligt
– byter källarförråd och...
Är det så konstigt? Han har gått
igenom en uppslitande skilsmässa.
TELEFONSIGNAL
Borg. Du har tyvärr fått fel nummer.
Jag bor här och jag borde veta.
Vi spelar inte tv-spel här. Hej.
–Kan du inte be Jonna om hjälp?
–Hon är ute med Annelie och Ove.
–Ove?
–Han är nåt sorts sjökapten.
TELEFONSIGNAL
Borg. Nej, det är inte sålt.
Jag menar, vi har aldrig haft nåt.
Det säger jag inte
för att trissa upp priset! Adjö!
–Rogert har en svacka just nu.
–Vad gör han när han är deprimerad?
TELEFONSIGNAL
Borg! 3D–grafik? Visst!
Våldsamma aktionspel? Jo, då!
"Telefongalningen" heter det.
Det handlar om en liten tonårskille
som jagas av en vansinnig lärare.
–Ska du sälja något?
–Bara lite underhållningsvåld.
Rogert kommer snart. Jag måste rusa!
–Tjena! Har nån ringt?
–Bara tolv spelberoende 14-åringar.
–Är det sålt?
–Det står mitt nummer i annonsen!
Ja.
Jag förstår inte varför
de ringer hem till mig?!
Farsan hade inte betalat telefon–
räkningen. Och du skrev ju själv på.
För att du skulle annonsera, ja –
inte göra om mitt hem till teleshop!
-Varför skrev du inte jobbnumret?
-Då hade chefen bundit mig.
Du tänkte: "Det kan Frank sköta.
Det blir ett avbrott i moppningen."
Är det så du ser på mig?
Jonna och du bryr er inte om mig!
-Nu överdriver du.
-Svara. Det är ändå till dig.
TELEFONSIGNAL
Tjena, Jonna.
Vill du prata med honom? Nähä...
Ska du åka till Åland?
-Det är inget svar.
–Du fick rakt besked.
"Därför."
–Det är en 24-timmars kryssning.
–Tyvärr. Vi måste vi tacka nej.
–Du ska vara med och städa källaren.
–Det kan vi göra en annan gång.
Imorgon byter Rogert och jag förråd.
-Tråkgubbe!
-Vad sa du?
Att dela lägenhet med dig
är som att bo med en tvättkorg!
Man sliter för att ens barn
ska växa upp i en hälsosam miljö.
–Men det enda man hör är glåpord!
–Du planerar ju så tråkigt!
Det är väl bra att du säger det!
När du gnuggat färdigt
är du helt slut!
Vi kanske inte ska träffas så ofta.
Du vill tydligen inte umgås med mig.
–Du är ju nästan aldrig hemma.
–Du är så sur jämt.
Det är inte lätt att vara glad
när man drunknar i smuts!
Jag föredrar kvalstren framför dig!
TELEFONSIGNAL
Jonna. 3D-grafik?
Gå ut och skaffa kompisar i stället!
–Är Frank här?
–Nej.
-Kan du ta hand om dessa fotoalbum?
-Är det foton från firmafesten?
Nej, jag har gjort mig av med
en bokhylla.
-Jag skulle behöva en bokhylla.
–Den var trasig, så jag slängde den.
–Det skulle vara jättegulligt...
–Får jag titta?
–Vad är det här? Sidorna är utrivna!
–Det är mer praktiskt med lösa blad.
Det är ju pappa! Typiskt honom
att dammsuga på balkongen!
–Han var söt i de där korta byxorna.
–Vad hände med bokhyllan?
–Rogert råkade stöta till den.
–Hur då?
Han tappade balansen och vräkte
omkull den. Den stod ju så dumt...
–Längs vardagsrumsväggen?
–I går hade jag köpt vin och räkor.
Rogert dricker inte vin, så han hade
köpt en back starköl. Jättemysigt...
–Tills Rogert välte omkull bokhyllan?
–Tycker du att det låter underligt?
Jag tycker mycket om Rogert.
Han har sina sidor...
Känslig – väldigt känslig är han.
Men han bryr sig och är intresserad
av mig... Han vill veta allt!
Han hämtar fotoalbumen och frågar...
...vad det är för lättklädd man
som dammsuger på balkongen?
Man måste försöka förstå
hur Rogert känner.
Jag tycker också
att pappa gör sig bättre i långbyxor.
Hej, Lennart. Har du hört nåt
från pappa? Nej, inte jag heller.
Jag tycker också att han borde vara
hemma med sina barn. Vi hörs. Hej!
–Sa han inte vart han skulle?
–Han hade inte ens jackan på sig!
Han blev jätteledsen när jag sa
att Annelies pappa var kul.
Men det är skönt med nån som tjatar.
Rätt som det är kommer Frank in här
och kramar om dig som vanligt...
–Förbannade missfoster!
–Var har du varit?
–Rogert låste in Frank i förrådet.
–Låste in? Jag tvingades ta skydd!
Jag hade ingen aning...
Om att Rogert tog anabola steroider?
–Han bad om ursäkt.
–NU, ja – klockan åtta på morgonen!
–Rogert är förkrossad.
–Han krossade förrådsnummerskylten!
Han höll på i tjugo minuter med den!
Jag sa till Rogert
att jag skulle hälsa på Frank...
–"Sätta på Frank"!
–Det blev fel. Okej?
"Sätta på en ny nummerskylt på Franks
förråd". Det var det jag skulle säga.
Mig försökte han vrida armarna av!
Jag gick och beställde nya skyltar.
-Vad gör Rogert nu?
-Piketstyrkan hämtade honom.
Hur kunde du släppa in
en sån som Rogert?
Rogert behöver hjälp,
men inte av mig!
–Inte för mycket vatten!
–Man behöver inte nåt vatten alls.
Nej! Lagom mycket vätska...
Lagom mycket...
Pröva! Bra!
–Långsamma, mjuka...
–Jag kan! Titta nu.
Nu kom det under listen!
Nu har de ju både mat och vatten.
-Grannarna?
-Nej, kvalstren!
Du tar inte det här på allvar!
Har du packat?
Nej. Jag ska inte åka.
Jag vill vara hemma med dig.
Annelie frågade om hon får vara hos
oss i helgen. Hon vill ta det lugnt.
Klart hon får! Hon kan t.o.m. få en
egen mopp. Har hon frågat familjen?
De klarar sig.
Det är cowboy-helg på Ålandsbåten!
TELEFONSIGNAL
Borg. Va?
Hej, Ove. Det hörs lite dåligt.
Är det VHF:n?
EN BIL TUTAR
Ja, nu ser jag. Hej, hej!
Annelie? Nej, jag har inte en aning.
Sa hon att du skulle dränka dig
i bollhavet?
Ungar gillar ju när det är
lite crazy. Gråt ut, Ove. Hej!
Annelie har rymt hemifrån.
Hon blir andfådd av att vara med Ove.
Allt ska ju vara så kul jämt.
-Vad tänker du på?
–En svensk kulturtradition.
Att gå till Simon och hyra video!
DÖRRKLOCKAN
Rogert – återkomsten.
Det där var inte roligt!
Kom in!
Jag är ledsen för det här med Rogert.
Alla gör vi misstag. Jag tackade nej
till en gratisresa till Åland.
Killar, spritförgiftning – rubbet!
Man kan ju inte veta vad som finns
under uniformen...ytan, menar jag!
Dina bilder blev förstörda.
Säg till om jag kan göra nåt.
-Menar du det?
-Ja.
Det skulle vara EN sak, i så fall...
Minns du när du dammsög på balkongen?
–Otacksamma slynglar!
–Barn rymmer hemifrån ibland.
–Gillade de inte tidtagningen?
–Ungar älskar när man tar tid!
Då kan man berömma dem
när de gör saker fortare.
-Men inne på toaletten...!
-Jaha, du tar Karins parti?
Det var en lek! OS-leken.
Det är inte bra för barns utveckling
om man avbryter dem hela tiden!
Det är sista gången jag gör nåt
för dem. Nu ska de in på internat!
Ett RIKTIGT internat, med spöstraff
och religiösa officerare som lärare.
TELEFONSIGNAL
Lennart, kan du ta det?
Lennart, hemma hos Frank.
Tv-spel? Nej, du!
Vänta lite, förresten...
Vad skulle du säga om jag stod här
med ett par splitternya freestyles?
500 kronor. 75?!
Hur gammal är du? 12,5 år? Har din
pappa inte sagt att man ska visa...
Okej. 75 för bägge.
Du har inte funderat på
att skaffa en ny pappa också?
Textning: SVT Undertext
(c) Sveriges Television AB