VÄCKARKLOCKA RINGER
VÄCKARKLOCKA SLÅS SÖNDER
–Vi kommer för sent till skolan.
–Du sa att du hade sovmorgon.
–Det är första dagen på terminen.
–Du sa faktiskt "sovmorgon".
"Så, det är morgon."
Det var det jag sa.
–Ska du se ut så där?
–Nej, jag ska byta till gummidräkt.
Första dagen på gymnasiet kanske man
vill göra ett gott intryck.
Det gör jag när folk förstår
att historiemajjen är min pappa.
Lustigt – först står vi här i köket,
sen är du i min klass.
Jättelustigt. Det kanske inte är nån
bra idé att du ska vara min lärare.
Du kommer inte att få det lättare
än någon annan. Tvärtom.
I mitt klassrum är du en elev
bland alla andra.
Jag har köpt ett nytt pennskrin
åt dig.
Pellefant och Lakritstrollet
– jättetufft...
Lakritstrollet?
Jag trodde att det var Bob Marley.
–Snabba på, vi kommer för sent.
–Jag tänker inte gå.
Okej, om vi hjälps åt
kanske vi kan putta igång bilen.
–Pappa, jag hoppar av gymnasiet.
–Hoppar av?
Jag vet att det är nervöst
att börja i en ny skola–
–men jag finns ju där hela tiden.
–Jag vill inte gå i plugget just nu.
–Vad har du tänkt göra i stället?
Jag vet inte riktigt.
Man kan göra det man inte vill tills
man vet vad man vill...om man vill.
–Var det en fråga?
–Nu går du till skolan!
Det finns andra sätt att lära på.
Man kan resa...
Du är femton år. Vart ska du resa?
Ta bussen ner till centrum?
Ja, till arbetsförmedlingen.
DÖRRKLOCKAN
-Tänker du bli arbetslös?
-Hör ni mig? Hallå?!
Hör ni mig nu? Hallå?!
Där var vi igen, ja!
Klockan tre? Utmärkt! Vi säger så.
Hallå...?
–Mona, vi är lite upptagna.
–Frank, kan du se på grävschemat?
–Planteringen nere på gården...
–Sen. Jonna ska förstöra sitt liv.
–Men det här går fort.
–Jonna slår hastighetsrekord.
Jaha... Oj, då.
Men självklart... Låt inte mig störa.
Prata på ni. Jag har ingen brådska.
–Vi är på väg till skolan.
–PAPPA är på väg till skolan.
Vi tar ditt ärende först
i alla fall.
Vi i bostadsrättsföreningen
har gjort en kalkyl...
Ni, ja.
Jonna och jag bor i hyresrätt.
Frank, lite blommor och buskar.
Alla i huset kan väl betala.
–Det handlar om 500 kronor.
–Jonna har precis börjat gymnasiet.
–Precis slutat...
–Mycket nytt ska köpas. Pennskrin!
Babysele, 200 meter kätting...
Jag går till arbetsförmedlingen.
–Min dotter kommer att bli utslagen.
–Med en trevlig park att sitta i.
–Jonna?
–Frank, det är derby på Jägersro!
Var det bara du.
Det är inte lätt att lämna affären
obevakad med bara personal i den.
–Jag har ingen lust att spela.
–Lust? Vi vinner storpotten.
Vi köper en ö, dricker Pina Coladas
och spelar krocket hela livet.
Vilken dröm: du och jag på en öde ö,
massor av sprit och ett krocketspel.
–Hur mycket kan du satsa?
–Jag har en del problem.
Problem?
Här ser du en som har problem.
Tror du att det är lätt
att vara chef?
En anställd sa åt en kund att hand-
diska istället för att köpa maskin.
–Varför anställde du honom?
–Han har snyggt hår. Lite fluffigt.
–Det ska en bra försäljare ha.
–Har du peruk på jobbet?
–Jonna har hoppat av skolan.
–Vad tror du om Wild Suzy i femte?
–Hon är helt chanslös där ute.
–Inte helt. Hon kan dra in pengar.
–Hur kan du vara så cynisk?
-Äh. Några säsonger – sen slakt.
–Vi talar om min dotter.
–Jaha...
–Hur gick det på arbetsförmedlingen?
–Jag fick vänta i fem timmar.
När tre 45-åriga akademiker började
slåss om ett städjobb gick jag.
–T.o.m. städjobb kräver utbildning.
–I vad? Grekisk-romersk brottning?
–Ska du inte gå i skolan ändå?
–Jag har ju inte kvar min plats.
Nja, jag sa till din klass-
föreståndare att du bara var sjuk.
–Får jag dig som historielärare?
–Javisst!
–Finns det inte ALU-platser...
–Nej!
–Vill du inte att jag ska få jobb?
–Jo, självklart.
Ingen skulle bli gladare än jag
om du verkligen hittade ett jobb.
–Då fortsätter jag söka i morgon.
–Kan vi inte säga så här...
–...att du går kvar i skolan ändå?
–Du kan söka jobb i Stockholm!
–Kan du sluta lägga dig i?
–Jonna vill pröva sina vingar.
–Sånt ska föräldrar uppmuntra.
–JAG är hennes föräldrar, inte du.
Förlåt. Jag ville bara hjälpa till.
Jättesnällt, men hon blir ännu
deppigare som långtidsarbetslös.
Jag förstår hur hon känner sig.
Skolan minns man inte med glädje.
Jag var livrädd för att få frågan.
Jag kunde ju inte läsa.
Frank, det är en sak
jag vill berätta för dig.
Jag kräktes varje morgon
när jag gick till skolan.
Gluten-allergiker.
Men det var det ju ingen som fattade.
När de andras mammor skrek: "Kom in,
små hjärtegryn och ät era pannkakor"–
–så stod jag ensam kvar.
Liten, spinkig...
...rädd...och annorlunda.
Gluten!
–Vi måste prata om det här.
–Ja, ja. Jag ska köpa nya jeans.
–Varför var du inte i skolan i dag?
–Jag sa aldrig att jag tänkte gå.
–Jag kan inte ljuga längre.
–Jag är inte ett dugg sjuk.
–Du är inne i en djup depression.
–Gå på en avslappningskurs.
Du ska lämna in en hemuppsats på
fredag, annars mister du din plats.
Skriv uppsatsen själv
– jag har slutat.
–Vad ska du göra? Fika till döds?
–Nej, jobba.
Säg en arbetsgivare som anställer
en 15-åring utan erfarenhet.
Lennart.
Lennart?
Har Lennart gett dig ett jobb?
Han gav mig en ALU-plats direkt.
Jag blev helförvånad.
Det är inget mot
vad Lennart kommer att bli.
–Han hjälper ju mig!
–Har du hört talas om barnarbete?
–Ska du få knyta mattor?
–Din meritlista, då?
Ni två hade ju popband
innan du började plugga.
På 70-talet var det okej att göra
bort sig. Vi hade t.o.m. V-jeans.
Det enda din generation ska engagera
sig i är era pensionsförsäkringar.
Jag tänkte på det där du sa
om att resa...
Om du går tillbaka till skolan kan
vi sticka i väg nånstans i vinter.
Till Tranås och hälsa på
dina kusiner? Då jobbar jag hellre.
Kan du inte gå kvar i skolan
tills du börjar hos Lennart?
Om jag inte gillar det
får jag gå tillbaka och jobba? Okej.
Okej? Går du med på det?
Det är bra, Jonna.
Du ser hur bra man kommer överens
om man bara talar med varandra.
Jag tog med några hemuppgifter
åt dig. När börjar du hos Lennart?
I morgon.
Vet du vad du ska säga
om frugan kommer in och frågar?
"Lennart? Han har inte varit här
på flera veckor."
Karin kan fråga lite lurigt. "Har
inte Lennart varit här och spelat?"
"Lennart? Nej, han har inte spelat
på flera veckor."
Behåll det! "Lennart? Nej, han..."
Det är bra!
–Vad är det du har gjort?
–Jag satsade faktiskt på Wild Suzy.
–Hon är 15 år.
–Ja, hon har varit seg på upploppen.
Hur kunde du ge Jonna ett jobb?
Jonna?!
Du ville ju att hon skulle ha jobb.
Tror du att jag vill att hon ska
kränga kylskåp resten av livet?
Om hon är duktig
kan hon avancera till dammsugarna.
Ska hon lära sig läsa och skriva
bland dina begagnade torktumlare?
–Jag trodde jag gjorde er en tjänst.
–För-tjänst, bidragsparasit!
–Ni måste fylla i kupongerna snart.
–Det fixar Lennart.
–Han läser och skriver jättebra.
–Det var elakt. Mycket elakt!
Man kan faktiskt inte hjälpa
att man är allergisk.
–Bra att du tar ansvar för Jonna...
–Jag gör det inte för min skull.
Men Vitvarujätten
kanske inte är rätt miljö.
Jonna är en intelligent tjej.
Vad har jobbet hos mig
med intelligens att göra?
Ring hem till oss i kväll
och säg som det är.
Att hon inte ska kasta bort sitt liv
i detaljhandeln.
–Nu får ni skynda er.
–Nu kammar vi hem den där miljonen.
Du ser ner på mig.
Du föraktar mitt arbete.
–Det har jag väl aldrig sagt?
–Det gjorde ont, förbannat ont.
Så sa jag väl inte? – Simon?
Nej, du sa att Jonna inte borde
kasta bort sitt liv i detaljhandeln.
Simon, förklara för honom
att Jonna måste...
...och vill, gå i gymnasiet. Det har
inget med Lennarts affär att göra.
Tänk om hon slutar som jag
– i nån detaljhandel.
Vad är det med alla människor i dag?
Lennart...
Rör mig inte!
Ska vi ändå inte fylla i
den här kupongen? Wild Suzy...
Om Jonna behöver mig, ställer jag upp
– till skillnad från vissa andra.
Ställer upp?! Barnarövare!
"Bilsemestern till pappas kusiner
i Tranås var det roligaste"...
Nej, det blir för mycket.
"Finaste"...
"Kalkyl för plantering
i bostadsrättsföreningen Neptun."
–Hej!
Jag ville bara se hur det var med
dig. Det var lite pressat förut.
Du vet hur det är med ungar
i den åldern.
Frank, du ska veta...
...att om du behöver hjälp så är det
bara att knacka på, när som helst.
–Om...du känner att du skulle...
–Tack, tack.
Kalkylen – har du hunnit
kika på den nånting?
Ja, jag satt faktiskt just...och rev
lite i den. Ser bra ut.
–Kaffe?
–Nej, tack. Har du skrivit på?
Nej. Den här blomsteraffären
har skötts lite odemokratiskt.
–Odemokratiskt?
–Ta plommonträdet t.ex.
Pensionärerna kommer att länsa det
innan jag hinner hem från jobbet.
Åk hem lite tidigare.
Vad är det vi diskuterar?
Det handlar om hederlighet...
TELEFONSIGNAL
Det är Mona. Hej! Javisst!
Han kommer här.
Nån Agneta...
Jonnas klassföreståndare.
Hallå?
Nej, hon är fortfarande dålig.
Slutat?! Absolut inte.
Här kommer hon...
Hej, gumman! Skoluppsatsen? Lägg den
där så tar jag med den i morgon.
Hon har lyckats plita ner uppsatsen
mellan frossbrytningarna.
Då tar jag med den i morgon.
Tack, Agneta! Hej, hej!
Jaha.
"Mitt sommarlov av Jonna Borg."
"Jag bråkade med pappa jätteofta,
trots att han alltid har rätt."
–Vad är det här?
–Jonnas skoluppsats.
–Med din handstil?
–Är de så lika?
Det var det här
du menade med hederlighet?
–Att jag rättar hennes stavfel?
–Att du skriver hennes uppsatser.
–Hej, Jonna! Jag är inte arg.
–Bra. Inte jag heller.
Titta, jag har köpt nya jeans.
Jag fick förskott av Lennart.
Det där är ingen oskyldig
arbetsplats. Man kan få elallergi.
–Jag går inte tillbaka till skolan.
–Okej.
Då har vi lite småutgifter att
diskutera. Telefonräkning, hyra...
...matutgifter. Totalt 6357 kronor.
Nej, förresten...6480!
–Bara du tittar på kabel-TV!
–Och 250 kronor för planteringen.
Just det!
Varför vill hon inte gå i skolan?
Jag gör allt för att hon ska trivas.
Jag har t.o.m. tagit hennes klass
i historia.
Upprepa det där tio gånger
– så ska du se att du förstår.
NÅGON DUSCHAR
Lennart, måste jag se ut så här?
Men Jonna, vad du är fin!
Snurra för farbror Lennart!
Du ser ut som en liten rulltårta.
Tänk att du ska arbeta för mig!
Vitvarujätten är som ett fotbollslag.
Alla har samma kläder, alla är
utbytbara. Det skapar en teamkänsla.
Oro dig inte. Han filar alltid
fötterna i en kvart.
–Jag har världens klipp på gång.
–Vi har inventering i affären.
Du sa att du sökte ett nytt jobb.
Degprenumeration!
Degen kommer med lastbil. Vi gräddar
och säljer. Vi bakar – de smakar!
Simon! Jonna jobbar på Vitvarujätten,
ett totalt degfritt företag.
Vitvarujätten är som ett fotbo...
TOALETTEN SPOLAR
Jonna, jag rusar i förväg.
Du kommer så fort du någonsin hinner.
–Snygg kjol. Lite Silvia.
–Du har inte sett hatten.
–Gott, va? Vi kan sälja i butiken.
–Det är inte riktigt min grej.
Är din grej när Lennart klär av sig
och demonstrerar solarier?
Tror du att jag är på Vitvarujätten
för att det är kul?
–Har jag gjort ett misstag?
–Ja.
–Den där blusen är inte att leka med.
–Lägg av. Jag menar skolan.
–Som du hatar.
–Jag kan hata Vitvarujätten också.
–Börja plugget igen, då.
–Med pappa som historielärare?
Om min pappa visade sig på en skola
skulle jag ringa polisen.
–Pappa ska inte få som han vill.
–Vem är egentligen barnsligast?
Hej, Simon! – Ska du verkligen
ha på dig det där?
Nej, jag ska byta om nu så att jag
inte missar första lektionen.
–Tänker du gå till skolan?
–Så här fula kläder kan jag inte ha.
–Hej...
–Hej. Är du upptagen?
Nej, nej. Kom in.
Jag är väldigt glad för att Jonna
har gått tillbaka till skolan.
Ingen fara.
Du vet hur omogen hon kan vara.
Hon var ingen stjärna som försäljare.
Hon saknade det där lilla extra.
Det är ju inte alla
som har ditt hår...din talang.
Jag sa till henne att hon borde
gå tillbaka till skolan–
–men att hon givetvis var välkommen
tillbaka när utbildningen var klar.
Vi har redan utnyttjat dig
för mycket.
Nej, vad gör man inte
för en...kompis.
–Lennart...
–Frank!
Hej!
Jag kanske kom och störde?
–Har du sålt en sån till Frank också?
–Den är likadan som din.
Som inte fungerade,
som jag lämnade tillbaka.
–Glapp i sladden och repor på sidan.
–Min sladd glappar också.
–Det är likadana repor.
–Det är ju samma modell.
Du får vara lite försiktig. Titta så
fint den löper. Bra grej, det här.
Då ska väl jag gå hem till min fru.
Ja...sug på!
–Du hade sökt mig?
–En kopp kaffe?
Vi i bostadsrättsföreningen
ska ut och gräva i rabatten.
Du vet den där uppsatsen
som Jonna skrev...
Den som du "rättade"?
–Det vore bra om Jonna inte fick...
–Vem tar du mig för egentligen?
Fast...
...det var ju meningen att alla
skulle hjälpa till med planteringen.
–Självklart är jag med och gräver.
–Och betalar?
–Var det 500 du sa?
–1 000.
–1 000?!
–Yes.
–Var så god.
–Tack.
Jag tänkte att du skulle
skotta lite gödsel. – Hej, Jonna!
–Hur var det i skolan i dag?
–Svenskan var kul.
Jag måste ut på gården och gräva.
–"Mitt sommarlov av Jonna Borg."
–Tänk vad roligt vi hade!
Det hade min klass också
när jag läste upp den högt.
–Du riskerade att bli utsparkad.
–Och du att bli sparkad från jobbet.
–Så dålig är den väl inte?
–Agneta anmärkte på stavningen.
–"Alltid" stavas alltid med två L.
–Hon kunde ha blivit misstänksam.
Hon tyckte att jag borde försöka
frigöra mig från min pappa.
Tack för att du bytte historieklass.
Tänk att jag tog din klass...
Folk kunde ju tro att jag fuskade.
Kan jag få 300 kronor?
–Vad ska du ha dem till?
–Göra hål i tungan. Pierca mig.
Halva plugget har stift i munnen.
Jonna!
Svensktextning: Marina Steinmo
(c) Sveriges Television AB