–Jag är inte ledsen, bara lite...
–...ledsen.
Åk, du. Det blir jättekul. Du får
smuggla taxfree-cigaretter åt mamma.
Och Börje berättar roliga historier.
Det blir spänning OCH avkoppling.
–Skynda dig nu.
–Nä! Jag tänker inte åka.
Okej, jag kanske är så här sur
på Linda...eller så här.
Att komma två dagar före julafton
och bjuda dig till Kanarieöarna!
–Det var en sista-minuten-resa.
–Vad gör hon INTE i sista minuten...
–Mona och du kan väl göra nåt ihop?
–Ja, kanske.
Annars ordnar säkert Frälsningsarmén
nåt på julafton.
Var rädd om dig.
Vill Börje att du kallar honom pappa
så ring mig. Jag kommer omedelbart!
Hej! "God jul" kanske man ska säga.
Det där var ingen vacker gran.
Har du försökt välja gran i mörker–
–med en glöggstinkande skogskarl
hängande över axeln?
Jag reser bort i jul.
Kan du passa min hibiskus?
Vad äter en sån där?
Jag ska till min kusin.
Sju barn har de. Varje jul är det ett
nytt. Alla barnens namn börjar på M.
Såg de bara sett ETT avsnitt
av "Fem myror"?
Nja...
"Det låter käckt", brukar de säga.
Allt är så käckt där att man får
utslag. Men det blir väl trevligt...
–Det är bättre än att vara ensam.
–Ja. Man ska inte klaga.
–Hur ska ni fira i år?
–Jag ska sitta ensam.
Jonna har rest bort.
Jag tänkte faktiskt fråga dig...
–Jag ska ju bort!
–Jag vet.
Jag ska bort! Det är ju bestämt
sen flera veckor.
-Det var inte så jag menade.
-Typiskt dig!
Det här får jag veta nu
– dagen före julafton! Typiskt Frank!
God jul!
Vill du ha julkorv?
–75. Nä, –76 lade vi ner bandet.
På våren.
Det hade varit så kallt på vintern.
Vi fick släpa förstärkarna i kylan.
–Du fattar, va?
–Ja. Ta lite mer kaffe.
–Pepparkakorna är slut.
–Du kanske kan fylla på själv?
Flytta på dig!
– Stå inte och skriv här!
Har du sett Frank? Är han bortrest?
–Frank, du har besök!
–God jul!
Vi brukar ju fira en traditionell jul
med glögg, dopp i grytan, ljus osv.
Nu när Jonna är borta undrar vi
om du vill komma till oss...
...och vara tomte.
Jaha... Ett fint erbjudande, men...
Karin tyckte
att vi skulle fråga hennes morbror.
"Nej", sa jag. "Finns det nån som är
en riktig tomte, så är det Frank."
–Du brukar ju vara tomte.
–Jonny och Jimmy känner igen mig nu.
–De är för gamla att tro på tomten.
–Du kan komma vid sex, efter maten.
Här är säcken. Dräkten ligger i den.
Du vet hur tomten pratar? "Ho-ho-ho!"
Och så upp med klapparna
och läs på lapparna.
"Av denna klapp
blir man ej slapp"
"för när du börjat träna
märks det i bäna"
Det rimmet är jag väldigt nöjd med.
Rimmet ska ju inte avslöja
vad som finns i paketet.
Nä, det vore synd.
Det här kommer du att klara bra.
Stoppa in säcken i bilen direkt,
så att du inte tappar några klappar.
–Dem köper jag!
–100 spänn.
Titta, vad farbror Lennart har – 200!
Det är jämnt. God jul! – God jul!
–God jul, Lennart.
–Hej, mitt vinterland...
Vill du tjäna fler 100-lappar i dag?
–Nix!
–Lennart gav dig ju en fin julklapp.
Ja, men till skillnad från Lennart
tror inte jag på tomten.
–Mona!
–Ja. Nej...
–Skulle inte du...?
–Jag missade tåget med flit...
Jag missade klockan, menar jag. Jag
ställde väl om den i sömnen. Skämt!
–Vad tråkigt.
–Ja. Nej...
När jag ändå är kvar i stan över jul
kanske du och jag...
–Nej, du har säkert bestämt annat.
–Nej då!
–Hemma hos mig klockan fem?
–Javisst!
Glöm inte Lennart!
Jag ska vara tomte hos Lennart
klockan sex.
–Men det fixar jag snabbt.
–Då säger vi det. – God jul!
Det är inte klokt
vad folk blir stressade på julen.
–Har du köpt nån julklapp till Mona?
–Visst sjutton!
...white Christmas...
Börje ger mig jämt skulden! Förlorar
han på Lotto, då är det mitt fel.
Om han har en dålig dag
är det mitt fel.
Och om resebolaget råkar gå i konkurs
– vems fel är det då? Mitt!
Jag borde väl spärras in!
Kan vi inte ha en lugn jul nu, mamma?
Självklart ska vi ha en mysig jul.
Den presenten ska vi inte ge honom:
att julafton blev misslyckad!
Glöm Börje nu.
–Vad har hänt?
-Ta fram en askkopp.
Det blir ingen resa.
Bolaget gick i konkurs.
–Jag ska stämma dem ända upp i...
–Ja, gör det!
Herregud! Hur ser du ut?
Ska du efterträda Arne Weise?
–Jag ska gå bort.
–Bort? På julafton?
Jag trodde ni skulle sitta på nån
bodega och sjunga "Räven raskar..."!
Jonna! Vi blir ensamma på julafton!
Vem är det som blivit lämnad ensam?!
Trodde du att jag skulle sitta jour
här, ifall resebolaget gick omkull?
Vart ska du? Nobelmiddagen
var för flera veckor sen.
–Jag ska till Mona.
–Mona? Hon här bredvid?
–Gå, du. Mamma och jag klarar oss.
–Nej, det gör vi verkligen inte!
Ska du gå till din grann-Mona–
–när vi för en gångs skull kan ge
Jonna en jul med sina båda föräldrar?
Kan ni sluta?
Jag har bara sovit två timmar i natt.
Är detta vad vi ger vår unge på jul–
afton? Pappa borta, mamma ledsen...
–Flickan är i en känslig fas.
–Mamma!
Förlåt. Vi ska inte pressa pappa.
Han har rätt till ett eget liv.
Okej! Jag går över till Mona
och ställer in allt! Är ni nöjda nu?
Frank...
Fråga om hon har cigaretter!
Jag hittade den här lammsteken.
All skinka var ju slut i affärerna.
-Härligt. Men du...
-Ja, det är ju ingen riktig julmat.
–Den ser jättefin ut.
–Du ville säga nåt?
Jag är så glad att du kommer i kväll.
Vilken annorlunda jul det blev!
Verkligen...
Vi ses klockan fem. Jag ville
bara kolla att allt flöt..
Då ses vi.
Bjuda hit fastighetsmäklare-Mona?
Hon har missat en tågresa
för min skull.
Hon ska inte sitta ensam p.g.a. att
nåt resebolag misskött bokföringen.
Jag vill inte. Jag tycker inte
att hon hör till familjen.
Julen är en familjehögtid,
ingen allmän gårdsfest!
Nu går jag och bjuder henne!
Du får säga vad du vill!
–Då skriker jag rakt ut!
–Var så god!
Jag har lärt mig skrika av en japan!
Hhhha... Hur var det nu?
AAAA!!
–De kom nu.
–Är det där...? SKRIK I BAKGRUNDEN
Ja...det är hon.
Det kommer inte på fråga. Var med
Jonna och Linda. Jag klarar mig.
Du har ju ställt in din resa...
Jag missar gärna julen hos familjen
präktig och deras käcka barn.
Och höra deras åsikter om mitt liv...
Många gånger har jag velat gå ut
på deras balkong och gallskrika!
Du också...
Gå och fira jul nu.
Jag klarar mig utmärkt.
Nej! Har vi bestämt att vi ska fira
hos dig, så ska vi göra det också!
-Vi struntar i det.
-Nej.
Kan de fira jul utan mig på Kanarie–
öarna, kan de göra det hemma också!
Men vänta lite...
Just det! Lennart!
–Du tog väl två Treo i glaset?
–Ja.
Börje har slängt ut mig, och ni ska
fira jul med fastighetsmäklaren.
Jag går till Hare Krishna-kollektivet
och ber om lite saffransris.
–Mamma!
–Jag går nu. God jul!
–Ska du gå? Men Jonna, då?
–Hon har ju dig och mys-Mona.
Hon kommer inte. Jag vill inte att
du går nånstans i ditt...tillstånd.
Var inte ledsen. Det blir vi tre.
–Nu börjar det bli lite julstämning!
–Det är en sak jag måste göra.
Vad?
Jag har lovat Lennart att vara tomte
hos honom. Jag kunde inte säga nej.
Det tar en timme...eller kanske två.
Om Lennart ringer, så säg att jag
är på väg. Jag tar inte bilen...
...utan jag pulsar genom snön...
...som en riktig tomte.
Man måste bjuda till.
–Hoppas att det ska smaka.
–Säkert!
...lyser på barnet
i stallets strå
och de vakande fromma två...
Jonna, jag måste hem till Börje.
Vi måste tala ut. Han sitter
alldeles ensam på julafton.
–Var är Franks bilnycklar?
–Reservnycklarna är vid telefonen.
Gumman, mamma älskar dig. Men
jag har ett förhållande att rädda.
Skönt!
–En liten nubbe?
–Nej, jag tar bilen till Lennart.
Nu?!
"Finns det några snälla barn?
Ho-ho-ho!"
–Vi har ju inte hunnit med nånting!
–Jag skyndar mig så fort jag kan.
Frank... Masken!
Det är sista gången
jag försöker fira med mina föräldrar.
Farsan skrek julsånger på balkongen,
morsan satt och lipade framför tv:n.
Det är en gammal jultradition vi har.
På juldagen ångrar sig alla
och det blir så mysigt.
Den här helgen gör folk helgalna.
–Bilen är stulen!
–Nu börjar det igen!
–Mamma har tagit den.
–Har HON stulit bilen?
–Nej, hon har lånat den.
–Lennarts julklappar är i bilen!
–De sitter och väntar på tomten!
–Jag vet. Han har ringt tio gånger.
Var är Frank?
Ho-ho! Är ni snälla barn hela året
kanske tomten kommer nästa år igen.
–Nu måste jag vidare!
–Tomtefar, var är mina julklappar?
De är på väg. Lita på tomten!
Ho-ho-ho...
–Var är mina julklappar?
–Ta det lugnt.
Inte förrän mina julklappar
är hos mig. Var är de?!
I bilen. I Börjes bil.
–Vilken Börje?
–Kan du ta ner den där nu?
Klapparna!
Hej, Börje, det är Frank.
Kan jag få tala med Linda. Inte där?
Nej, jag ville inget särskilt.
God jul, Börje.
Linda har tagit bilen till Börje
men hon har inte kommit fram.
–Hon har säkert fått motorstopp.
–Vi tar min bil och letar.
Du åker själv. Jag kollar
om hon har tagit den andra vägen.
–Det finns väl bara en väg dit?
–Nej. Hon kan ha gått genom skogen.
-Det är ju 20 grader kallt ute.
-Jag letar i skogen, du tar bilen.
Ni stannar här
om hon kommer tillbaka.
Ta den här telefonen – jag har två.
Jag ringer om jag hittar henne.
–Oroa er inte för mig.
–Borde vi det?
Frank i skogen som tomte? Absolut!
Hej, tomtegubbar, slå i glasen
och låt oss lustiga vara! Skål!
–Hur gick det att vara tomte?
–Det var stor succé.
Det kanske är dags för tomten själv
att öppna ett paket.
Så pinsamt! Jag skulle köpt nåt
till dig, men allt var ju stängt.
–Det är hårt...men lite mjukt också.
–Precis som du.
Precis som nytt, menar jag!
Det är nyinköpt.
–Nej, jag klarar inte av att titta!
–Sluta nu. Vad är det?
Jag går ut.
Skrik "ja" om du tycker om det.
Om du inte tycker om det
tar vi en snaps och glömmer allt.
Vad... – Ja!
Tycker du om den?
Jag var så osäker... Passar den?
–Säkert. Den är liksom...töjbar.
–Det är stretch.
–Byt den om du vill.
–Nej. Jag gillar den. Verkligen!
TELEFONSIGNAL
Det är min.
Hallå? Har ni hittat henne? Bra!
Nej, jag går fortfarande i skogen
och letar.
Nej, jag fryser inte. Det är varmt
och skönt... Jag är snart tillbaka!
Nu hör jag dig väldigt dåligt. Det
är dålig förbindelse. Krssssch...
–Var var vi?
–Inne i skogen.
Linda var försvunnen med Lennarts
julklappar, men de hittade henne.
Vad?
Vi gör så varje år. Nån gömmer sig
med julklapparna och de andra letar.
–Det är hur fånigt som helst!
–Stackare, det är ju iskallt ute.
Nej. Nej, nu känner jag...
Frank, skulle jag ha köpt nåt annat?
Nej, jag älskar den!
Jag sätter på mig den, så behöver
vi inte ens fundera på att byta den.
En Björn Borg-tröja är ju sånt
man drömmer bara om att få...köpa.
Jag tyckte det var roligt - du heter
Frank Borg och...ja, Björn Borg.
Jaja!
Nu sätter jag på mig den. Sen är det
nya bollar. Game, set och match!
Game, set och match!
–Pappa är borta!
–Bilen står mitt i en korsning!
–Jag får inte upp bagageluckan!
–Han hade en tunn tomtedräkt på sig.
Tänk om han har frusit ihjäl!
Mona! Det mjuka toalettpapperet...
God jul! Ha det så bra!
Mona är inte arg på dig längre.
Och inte Lennart heller.
Jag puttade ju bilen hela vägen
hem till honom – i stretch–t–shirt!
Till dig! Var så god. Öppna den nu!
Tack! Kunde jag inte ha fått den
INNAN jag gick till bilen?
Jag tyckte du kunde få frysa lite.
Till dig.
Vad bra. Nu kan du få tag i mig
24 timmar om dygnet.
Se inte så arg ut. Jag valde mellan
den och en elektronisk fotboja.
Den är jättefin. Tack!
-God jul, gumman!
-God jul!
Textning: SVT Undertext
(c) Sveriges Television AB