–Vad blir det för mat?
–Pappa är sjuk.
–Det där gör jag. Sitt ner och vila.
–Jag har inte tbc – jag är förkyld.
Du måste vila inför fredagen.
Jag matar ungen, det är jag van vid.
–Vad blir det?
–Det blir 235 grader i 40 minuter!
Jag vet inte om det är mest synd om
din fru eller barnen. - Vill du ha?
-Ja, tack.
-Nej, det är för tung mat för dig.
–Jag måste intervjua dig sen.
–Stressa inte din pappa!
–Jag intervjuar folk om deras yrken.
–Senare. Min vikarie kommer snart.
Jag vill veta att den som håller i
mina lektioner gör det på mitt sätt.
–Det finns ju vikarier som är bra.
–På att få tiden att gå, ja!
Hetsa inte upp dig nu!
Jag har nog ingen lust att gå på den
här festen. Jag vet hur det blir.
Alla är bjudna med sina respektive.
Bara jag kommer ensam.
–Frank – losern, ungkarlen!
–Jag ska också gå dit ensam.
–Men Karin, då?
–Hon vet inget.
-Inte?
-Nej. Du kan väl säga...
–Nej! Varför tar du inte med Karin?
–Hon blir så svartsjuk. Kolla här!
Vårt gamla klasskort! Vad kul!
–Det är ett hål mitt för PG:s huvud.
–PG är en idiot!
–Se hur tjejerna flockas runt oss!
–Äh, det är du som håller fast dem.
–Där finns tjejer att satsa på!
–"Tjejerna" är 25 år äldre nu!
–Och vi är också 25 år äldre.
–Var inte så negativ!
Du borde träffa nån. Jag och Karin
säger ofta: Frank borde träffa nån...
–Han håller på att tackla av!
–Det här tar kål på förkylningar.
-Vin och tabletter? Jo, tack...
-Tack för lånet. Vinet var gott.
Ta med dig flaskan till festen. – Han
ska just fråga om du vill följa med.
Jag tror inte att Mona
vill följa med på vår klassfest.
–Men om du har det, är du välkommen!
–Nej, tack.
På klassfester är alla så deprimerade
över att livet kommit ikapp dem.
Ta tre tabletter två gånger dagligen.
Hej då!
Idiot! PG hade ju älskat henne!
–Var det för PG:s skull?
–Inte bara, men...
Hej! Agnes. Det är jag som ska ta
din klass i historia. Frank?
–Det är jag som är Frank.
–Förlåt!
Hej. Agnes.
–Jag älskar verkligen historia.
–Jag med!
"Fornlämningar som historisk källa",
"Barnarbete under 1800-talet"–
–och "Ludvig XIV och absolutismen".
–Är det några problem, så ring.
–Vad skulle det vara för problem?
Oj, oj, oj!
De kan vara riktiga små monster!
Mina elever är helt opålitliga.
Vad gör du om de skickar lappar
till varann?
Det kan jag klara av! Är du alltid
så här spänd när du ska ha vikarie?
–Är jag spänd?
–Ja. Axlarna är ju uppe vid öronen!
–De är väl placerade där...
–Får jag känna?
–Aj! Vad gör du?
–Jag masserar. Gud, vad spänd du är!
Jag är bara lite förkyld!
Slappna av, jag kan sånt här. Jag
jobbar extra som aerobics-instruktör.
Det tar på krafterna
att vara lärare.
Mina elever kallar mig Frankenstein!
–Det är väl för att jag heter Frank.
–Nej, det är för att du är så stel.
Tänk inte på dem mer. Sätt dig
på golvet så kommer jag åt bättre.
På golvet?
–Åå! Mm! Ja, precis där!
–Jag sa ju att jag var bra!
Jag sätter på lite musik.
Jag masserar mycket bättre då.
–Vill du ha ett glas vin?
–Tack, gärna.
–Ska vi dansa?
–Nä...
–Kom nu!
–Nej.
–Hej! Är du hemma?
–Jag vet inte. – Är jag hemma?
Det här är Agnes,
min vikarie i historia.
–Går ni igenom töntig 70-talsdans?
–Skulle inte du gå på bio?
Jo, men jag glömde plånboken.
–Har du en dotter, Frank? Vad kul!
–Inte alltid...
–Hej då.
–Kom inte för sent hem!
–Jag går nog inte ut. Du är ju sjuk.
–Det är ingen fara med mig!
Du verkar väldigt sjuk...
–Är du uppe? Känner du dig bättre?
–Javisst.
–Snygg. Ska du bort?
–Ja.
–Det går inte. Du är sjuk.
–Du är väl ingen läkare!
Nej, men jag har barn och vet allt
om förkylningar. Vad ska du göra?
–Jag ska träffa Agnes.
–Vikarien?
–Ja. Vi ska gå på Casino.
–Här går det undan!
Vi ska gå igenom det sista på en
roligare plats än mitt vardagsrum.
–Ni hann inte färdigt sist?
–Nej, det kom lite emellan.
Berätta! "Franks vikarie" – det
låter som en fransk erotisk film.
Nä, vi...
–Tja, vi dansade lite.
–Ni dansade?
–HON dansade och...
–Berätta! Jag vill höra alltihop!
–Hon hade inga skor på sig.
–Hon dansade naken!
Hon dansade barfota.
–Varför händer aldrig nåt sånt mig?
–Du kan ju dansa barfota med Karin.
Hon har fotsvamp!
Jag vet! Bjud henne på festen!
–Festen? Som min "respektive", då?
–Javisst! Det är ju en högvinst!
Hon är ju ung och vacker!
Är du inte tänd på henne?
–Jo, faktiskt.
–PG:s näsa blir så här lång!
Ta inga risker! Bli inte sjuk igen.
Kyss henne inte!
–Vad pratar ni om?
–Lennart står här och skojar lite.
–Lite internt skoj!
–Inget som hade med dig att göra.
–Vem var det du inte fick kyssa?
–Simon!
–Jag tyckte ni pratade om en "henne"?
–Det är internt. Väldigt komplicerat.
Bli inte sjuk igen. Nu går jag.
Det var han som sa det, inte jag.
Se inte på mig. Jag jobbar bara här.
-Det blev sent i går.
-Sent? Nej...
Halv två.
Ja, franska revolutionen
går man inte igenom på en halvtimme.
Det tar ännu längre tid på Casino
när det är hip-hop-kväll.
Jag skulle vilja prata med dig.
Du får träffa vem du vill
så länge du inte gör bort dig.
Ska jag ge ett exempel?
Att ha de här är att göra bort sig!
–Såna där har ju alla!
–Alla under 26, ja!
–Jag är väl inte gammal?
–Jo!
Det är för att jag är din pappa
som du tycker så.
Andra människor kanske inte ser det
på det sättet – Agnes, t.ex.
Vi känner oss lika gamla...unga.
–Jag blir bara så förvånad.
–Att du blivit 25 över en natt?
Problemet är inte att jag träffat
en kvinna, utan åldersskillnaden.
–Gör inte bort dig bara!
–Hon ska följa med mig på festen.
Vi tycker om varann. Hon får mig att
se på mig själv på ett nytt sätt.
–Som hip-hop-farfar med basketdojor?
–Var inte löjlig!
Vi får prata om det här
när du har coolat ner dig.
Gå ner på gården. Småkillarna spelar
streetball. Du kanske blir lagkapten!
–Det är pappas.
–Har han börjat lira streetball?
Vad ska jag göra? Pappa tror att
det är nåt mellan honom och vikarien.
–Han gör bort sig fullständigt!
–Ring ghostbusters!
–Lägg av!
–Har han haft dem i skolan?
–Nej, men det är bara en tidsfråga.
–Är det SÅ illa?
Värre! Han har anmält sig
till en aerobic-kurs!
Cykelbyxor!
Du ska prata IN i mikrofonen.
Hur länge har du arbetat
som fastighetsmäklare?
Nej, usch! Det är mikrofonen! När du
sticker fram den, kommer det inget!
Vad bra!
Lägg den på bordet,
så kanske det går bättre.
Det känns mycket bättre! Nu kan vi
sätta fart på det här. Då börjar vi!
–Den är i gång...?
–Ja.
Jag är alltså fastighetsmäklare.
–Jag säljer fastigheter... Nej, usch!
–Om du håller i mikrofonen själv, då?
Som om du skulle sjunga!
Da-bi-di-do... Usch, du tar den!
Nej, det gör du inte!
Det här är löjligt! Mikrofon-fobi!
Om jag tittar upp, så går det bättre.
Vad gör du om din kompis har träffat
en tjej och gör bort sig totalt?
Du vet att du måste göra nåt nu
så att han inser att han är pinsam.
–Är det en gemensam bekant?
–Det kan man väl säga...
Jaha. Jaja...visst. Jodå.
Ja...det beror på hur involverad han
är. För min kompis är väl en man, va?
–Rent hypotetiskt.
–Självklart!
Självklart. Rent hypotetiskt.
Jaha... Jaså?
Så Frank...min kompis har en relation
med en kvinna? Vad då för kvinna?
En töntig vikarie.
Vad ska jag göra?
Har du vapenlicens?
Jag är frisk! Jag kan gå på festen!
–Säg ingenting!
–Självklart inte.
–Hej.
–Har du en relation med din vikarie?
Nej. Vad håller ni på med?
Lite mikrofonteknik bara.
Jaha, du mår bättre? Kul!
–Då kan vi gå på klassträffen.
–Nej, det går inte!
–Du sa ju att du inte ville.
–Jag har ändrat mig.Det ska bli kul!
Grattis, pappa.
Du har en dubbel-date!
Jag får inte tag på henne! Hon har
tagit ut klassen på friluftslektion!
Sätt på dig gympaskorna
och leta efter henne.
–Hjälp mig i stället!
–Det här får du klara upp själv.
Jag mår inte bra. Jag håller på att
bli sjuk. Jag kan inte gå på festen!
Hallå! Titta här!
1970! Det är våra klasskepsar!
1970 var året då vi gick ur skolan,
när vi spreds för vinden.
Jag känner mig som 16 år på nytt!
Kommer hon?
-Kommer hon?
-Ja!
Pappa har bjudit Mona OCH vikarien.
–Båda två?
–Det är en katastrof!
Nu har jag det! Karin ska inte med,
eller hur? Du tar Agnes!
Det går inte! Jag är ju en ansedd
företagare och dessutom gift!
–Du behöver bara eskortera henne.
–Eskor... Nej, nej!
–Vad ska jag ta mig till?
–Oj, vad tiden går! Lunchen är slut!
Inte ett ord till Mona!
Stackars pappa! Det är bara cykel–
byxor och pannband som fattas nu!
Jag får säga till Mona
att jag går själv. Så får det bli!
Att jag inte tänkte på det! "Mona,
jag har ändrat mig. Jag går själv."
Jag kunde inte bestämma mig...
–Passar den här på festen?
–Jättebra.
En kanontext, Lennart!
Har du skrivit det här själv?
1970! Det var en klass med sprutt i
70 hej, 70 hå, 70 minns vi som i går
–Där satt den! Nu går vi.
–Nej. Vi ska väl inte komma först?
Jag måste höra vad vad ni tycker...
I går såg jag en man i er ålder–
–tillsammans med tjej i 20-årsåldern.
Är inte sånt patetiskt?
Jo, sånt är väldigt patetiskt.
Åldern har inte så stor betydelse.
Jag och Karin är lika gamla.
Äldre män är tillsammans med yngre
kvinnor för att de har ålderskomplex.
Sån är inte jag – jag har gjort
en test i Aftonbladet.
"Är du gubbsjuk eller mogen?"
Jag hade alla rätt!
Kommer inte Karin med i kväll?
Karin? Hon är ju...bortrest.
Du tycker inte att sånt är patetiskt?
Va? Jo, ja...
Jo, lite patetiskt kanske det är.
Jag nyanserar bara diskussionen. Den
verkar bli väldigt svart och vit!
TELEFONSIGNAL
Var är Karin nånstans?
Hon är... Hon är...
Hon är i Indien!
–Indien? Vad spännande!
–Ja, det är väldigt spännande...
–Frank, ska vi inte gå snart?
–Det är till dig. Det är Karin.
-Det har väl inte hänt nåt?
-Jo...
Jag följer med som din "respektive".
Hur ska jag förhålla mig...?
Jag vet inte hur jag ska säga...
Försök.
Tyvärr är du inte den enda
"respektive" som går med mig ikväll.
–Nähä?
–Den här vikarien jag har...
Det är en ung tjej
och hon är helt galen i mig.
Hon är ute efter mig! Jag nämnde
festen. Vips, så bjöd hon sig själv!
–Jag har inte hjärta att...
–Du är så hänsynsfull.
–Hon tror att det är nåt mellan oss.
–Och nu kan du inte säga som det är?
–Precis! Jag är glad att du förstår.
–Det är klart att jag förstår.
Vem ska vi säga att jag är?
Din mamma?
–Lennart ska gå själv, så du kan...
–Karin kommer med.
–Så Karin har kommit hem från Indien?
–Lägg av!
–Varför har ni likadana kepsar?
–Vi ska ha klassträff.
-Jag öppnar!
-Nej!
Jag kan inte följa med. Min kille
har hyrt en stuga... Du fattar, va?
–Din kille?
–Agnes "respektive".
Visst...jag fattar.
Du blir inte jätteledsen, eller hur?
Du kände ju dig så ensam...
Fast ni är ju flera stycken som ska
gå. Är det dina gamla klasskompisar?
Pytte-pyttelite ledsen är du väl?
Nej, jag är glad.
- Får man lov att vara det?
Det är så spännande att träffa folk
i din ålder som vet hur det var förr.
Jag måste kila.
Vilken tur att jag inte följde med -
jag visste inte att det var maskerad!
–Lennart, kom ut nu!
–Hon dansade ju bara EN dans med PG.
–Barfota!
–Ja?
Till mig sa hon ju
att hon hade fotsvamp!
Textning: SVT Undertext
(c) Sveriges Television AB