–Lyft!
–Det åker ju ner på golvet.
–Den är fortfarande blöt.
–Men den är ren.
–Ta fram wokköttet ur kylen.
–Du menar påsen med slaktavfall?
Lennart fick 200 kilo kött
som betalning för en torktumlare.
Vad gav du? En gratis svenskalektion?
"Hetta upp oljan
och häll köttet i wokpannan"...
–Det går lika bra med en stekpanna.
–Det är en vanlig köttgryta.
Nej. Köttgryta bryner man i smör,
i wok använder man majsolja.
Hej.
–Frank! Duken skär sig mot allt.
–Var det något mer du ville?
–Det är tvättstugan.
–Har nån tvättat kläder där?!
–Mattor.
–Jag går in till mig.
–Så nån har tvättat mattor?
–Maskinerna är trasiga igen.
Det står klart och tydligt
att mattvätt är förbjuden.
Alla i bostadsrättsföreningen får
betala det här. Utom du...som hyr.
TELEFONSIGNAL
Borg. Ett ögonblick.
– Jonna! Telefon.
Vad blött det var. Vad har du gjort?
Hällt vatten på den.
Man måste göra det då och då.
–Varför det?
–Så att de formar sig efter golven.
–Blöter inte du dina mattor?
–Nej.
Det förekommer nog mest i Småland.
Mattblöt.
Hade man hundöron på mattorna
så snubblade änglarna. – Jonna!
–Du har telefon.
–Jag ska bara dricka först.
Mattblöt...jo, nu när du säger det
så känner jag igen det.
Vi är ledsna att du har fått vänta,
men du behåller din plats i kön.
Det är Jonna. Hej, Tobbe! Förlåt,
det hade jag glömt. Men jag kommer.
Förlåt! Förlåt! Vi ses då. Förlåt.
Visst. Hej. Förlåt...
–Förlåt.
–Det vanligaste ordet er emellan.
Jag kan inte äta middag med dig.
Du beter dig
som en överbokad amnestiker.
–Vad är amnestiker?
–Gå och slå upp!
–Kan inte du och Mona äta middag?
–Jag och Mo...
–Tja...
–Det vore väl jättetrevligt.
–Om du inte har något annat för dig?
–Nej, faktiskt inte.
Jag vet inte vilken tid
som skulle passa.
–Halv åtta, är det en bra tid?
–Vad säger du, Frank? Jag vet inte...
–Ska vi säga halv åtta?
–Halv åtta!
Halv åtta. Hej!
–Du kanske inte alls ville?
–Det är okej, gumman.
Lennart, sa du inte att det var okej
att tvätta mattor i våra maskiner?
–Ska inte du jobba?
–Senare. Vad gör du i kväll?
–Träffa Tobbe.
–Han som förlorade ett öga på kemin?
Jag tycker faktiskt om honom,
med eller utan öga, men...
Men du vill inte ha hans tunga
i armhålan?
Du är inte kär i honom,
trots att han bara har ett öga.
Jag struntar väl i
hur många ögon han har.
Men det vore äckligt om han hade tre.
–När ska du träffa Tobbe?
–Sju.
–Är det den Tobias som skadade ögat?
–Jonna ska på en "blind date".
–Det där var inte roligt, Simon.
–Det är snart inne med emaljögon.
–Vad har du köpt, pappa?
–Ni tar inte livet på allvar.
–Vad har du köpt?
–En wokpanna.
–Det är bra med en riktig wokpanna.
–Duger inte stekpannan längre?
Woka i en stekpanna! Det var en kul
grej. Nu ska jag woka på riktigt.
–Vem ska han bjuda? Dalai Lama?
–Mona.
Var är det där fina vinet?
Lennart och du drack upp det
när ni vann 75 kronor på trav.
Slaktavfall och vatten
– vad blir det för middag?
–Du och jag skulle ju äta det.
–Men nu kommer Mona. En gäst.
–En kvinna som... Det är annorlunda.
–Det är fånigt.
Lennart har vin!
Frank här. Har du ett par flaskor
vin att låna mig? Kan du ta med dem?
Nej, vi ses där. Hej!
Då ska jag bara köpa kräftstjärtar,
nya servetter...stearinljus!
–De kanske tar varann till efterrätt.
–Pappa och Mona är inte...
Tända på varann? Nähä.
–Pappa är inte tänd på Mona!
–Har du bara ett öga?
Ska man verkligen tvätta mattor
i maskinerna?
Om du vill bevara en maskin till
eftervärlden ska du inte tvätta alls.
Det kanske är sant det som står på
lappen: "OBS! Mattvätt förbjuden."
–Den kan vi ta ner med en gång.
–Men varför går maskinerna sönder?
Om jag visste det skulle jag inte
behöva stå här och rota.
–Vad har du gjort här egentligen?
–Tvättat en matta. Det var ju okej?
Visst.
Nu ska den nog spinna som en katt.
Titta, det är ström!
Om man kan tvätta mattor, varför går
maskinerna sönder när man gör det?
–Kan du ta om det där?
–Varför går maskinerna sönder?
–Okej, okej.
–Okej?
Om jag visste det
skulle jag inte tjafsa med dig.
Kan du garantera att jag utan fara
kan tvätta mattor i denna maskin?
–Ja.
–Varför har de då en varningslapp?
Vill du att jag ska vara uppriktigt?
Jag vet inte.
Sätter man upp en varningslapp
måste det ligga någon sanning bakom.
Varför tvättar du så mycket mattor?
Man går på mattor.
Mattor drar åt sig smuts!
Okej. Men skyll inte på mig
när maskinen går sönder.
–Jag skickar bort mattorna på tvätt.
–Det är jättedyrt.
–Jag gör det ändå.
–Det kostar en förmögenhet.
Nu har jag i alla fall lagat den här
maskinen gratis en fredagskväll.
–Tack, Lennart. Och tack för vinet.
–Du...är det dambesök?
Det är...bara Mona
som kommer över lite.
–"Bara Mona"?
–Vi ska bara äta lite.
–"Äta lite"?
–Mona och jag är bara vänner.
–Vi ska prata lite om huset.
–Du tänker inte köpa in dig, va?
Bostadsrättsföreningen är en skuld-
härva. Jag har haft affärer med dem.
–Tack för tipset! Hon kommer snart.
–Hon kommer nog med ett erbjudande.
Hon är ute efter pengar! – För är det
kroppen hon vill ha är hon desperat.
DÖRRKLOCKAN
–Hej!
–Jag såg att Frank gick ut.
Han har telefonkort,
så han kan ringa om han går vilse.
–Jag måste tala med dig.
–Han skulle köpa matchande ljus.
–Är det något jag borde få reda på?
–Är det något JAG borde få reda på?
Vem är han? Det är länge sen
Olle gick bort nu.
Men först i dag lämnade jag
hans slipsar till Lutherhjälpen.
Jag måste få veta vad Frank menar.
Med middagen!
Jaså! Jag är säker på att han menar
att ni ska äta den.
Nej. Det är för tidigt.
Jag är inte mogen. Jag känner det.
–Han kanske bara leker med mig.
–Han vill bara ha nån att prata med.
–Träffar han nån annan?
–Det är inte ditt problem.
Nej. Nej, förlåt. Nej.
Han skulle nog inte berätta för dig
om han hade en flirt på gång.
Varför frågar du mig, då?
–Jonna, vad tycker du om den här?
–Snygg, men jag måste gå snart.
–Kanske något mer romantiskt...
–Absolut inte!
Inte ett ord till Frank om att vi
haft detta samtal om...Frank Borg.
–Ni är inte släkt med...?
–Nej.
Måste vara en helt annan gren.
Lova att inte säga nåt! Tummis?
Halv åtta!
–Mona?
–Ja, visst var de lika.
Pappa, vad är det som händer här? Du
byter ljus för att de har fel färg!
–Jag tog lila. Vad tror du?
–Att du är tänd på Mona.
Är DET vad du tror?! Jag vill inte
att ljusen ska skära sig mot duken.
–Du tror att det blir nåt i kväll.
–Det SKA bli nåt i kväll.
Middag och sen efterrätt.
Glass och maränger.
–Mona och jag är bara vänner.
–Jag vill inte ha en ny morsa.
Jag kan inte undvika en middag
med min granne i evighet.
–Skulle inte du träffa Tobbe?
–Jag är på väg.
–Hej då!
–När ska jag komma hem?
Du ska vara hemma...
Använd ditt eget omdöme.
–Tolv...halv ett.
–Halv ett.
Du...vad ville Mona egentligen?
–Hon ville veta om du menar allvar.
–Jaha.
Och så har hon lämnat in
Olles slipsar till Lutherhjälpen.
Din farsa
är en fullt normal människa.
Att välja Mona är inte normalt!
Är Frank en hämningslös sexdåre
för att han ska käka middag med Mona?
–Säg att det är äckligt.
–Det är äckligt.
–Med lite känsla, tack.
–Det är jätteäckligt! Skandal!
–Hon änka, han skild. Båda över 40.
–Och grannar!
Det med?! Vi får ringa
Svenska UFO-föreningen. Nåt är mysko!
–Hej, ungdomar!
–Hej, farfar!
–Vad sa du?
–Det var ett skämt.
Du är inte så ung själv.
–Jo.
–Jaha. Spindelmannan, två ex.
–Två ex?
–Ett till Jimmy och ett till Jonny.
De blir osams annars, om ni undrar.
Skynda på!
–Har de var sin playstation och tv?
–Det är mitt sätt att lösa konflikt.
Hälsa pappa
att det är badminton i morgon.
Det är viktigare än att kuckelura
med grannkäringarna!
Så där blir man om man bara
får göra det en gång om året.
Vill du att Frank ska bli så?
Pappa sa att de bara var vänner.
Då är det kört. Mellan kvinnor
och män finns bara attraktion.
–Men du och jag, då?
–Jag snackar om folk i Franks ålder.
Om han säger så,
så betyder det...du vet.
–Hur vet du det?
–Man har väl två ögon att se med.
–Jag glömde Tobbe!
–Ja, kanske inte alla...
DÖRRKLOCKAN
–Hej! Välkommen!
–Tack.
Frank, innan vi börjar...jag tycker
inte att vi ska ha sex första gången.
Nej, nej.
Fast det är ju inte bara jag
som ska bestämma.
Ja, nej...vi kan väl...
Jag vet inte. Hur brukar folk göra?
–Är du hungrig?
–Nej, jag tog lite yoghurt hemma.
Vad säger jag?! Det är klart att jag
är det. Vad skulle vi annars göra?
–Vad mörkt det är!
–Jag hann inte torka golven.
–Ska jag tända i taket?
–Nej, jag ser jättebra ändå.
–Vad fin du är.
–Det är bara en rea-trasa.
Men den var ju dyr innan... Tack.
–Jag kanske ska servera.
–Nej, det kan jag göra själv!
Frank! Herregud, förlåt mig!
Herregud, vad gör jag?
Det är ingen fara.
–Du har sås på gylfen.
–Det är bara kräftspad.
Det är kanske bäst
att du klär av dig. Kavajen, alltså.
Jag vet inte vad jag...
Och byxorna också. Hur kunde jag
vara så klumpig? Vilken fläck det är!
–Vad är det här?
–Ludd.
Samma ludd som förstörde tvätt-
maskinen. Var det du hela tiden?
Jag har tvättat lite mattor, men
det är inte skadligt för maskinerna.
Tio reparationer. Samma anmärkning:
"Ser ut som om nån tvättat mattor."
–Säger vem då?
–Lennart Åstrand, din vän.
Vi har fått betala med höjda avgifter
– du har inte betalat något extra!
Vad är det här? Men Frank...
det här är ju rena vandalismen.
Vilka barnsligheter!
Lennart sa att man kunde
tvätta mattor. Reparatören själv.
Det ska bli ett rent nöje
att stämma den mannen.
Vi talar om en god vän till mig.
En man som bedragit föreningen
på tiotusentals kronor.
Jag kanske missuppfattade Lennart.
Det är lite luddigt nu.
Sa han "Det går bra att tvätta
mattor" eller "Det går bara inte..."
Ynkrygg.
Mona, jag ska tala med Lennart.
Pappa, det är helt okej att du har
ett sexliv med vem du vill.
Jag VILL att du ska ha ett sexliv
med... – Hej.
...vem du vill, bara jag slipper
veta nånting. Förlåt att jag störde.
–Jonna!
–Det är inte alls som du tror.
–Vi är bara vänner.
–Jag vill inte veta nånting.
Mona...jag undrar...
...om det inte är min tur
att ta trappstädningen nästa vecka.
Frank, det kanske är bäst
att jag går in till mig nu.
Det blev så...
–Här.
–Tack.
–Vi kan väl ta det nån annan gång?
–Hemskt gärna. Verkligen.
Vi ses.
Om jag hade en kompis som Lennart
skulle jag ta bort den ur mitt liv.
–Han vet inte att han gjort nåt fel.
–Så snackar man om treåringar.
Han har ju lurat dig!
Han gjorde det för att tjäna pengar,
inte för att vara taskig mot mig.
Det är värre.
–Du är för snäll, pappa.
–Jag kan nog ta i om det behövs.
Jag går in till mig.
–Hej.
–Sätt dig.
Du som är lärare
kanske behöver lite nya pennor.
Reklamprylar, men de kostar nog
200–300 kronor i affären.
–Tack.
–Vad ville du?
–Tack för vinet.
–Gillade du det spanska?
–Jag vet inte.
–Jag är ingen Carl-Jan, jag heller.
–Vi drack inget av vinet.
–Det är därför du är nedstämd.
Då ska jag inte störa.
Man kan inte tvätta mattor
i våra maskiner, och det vet du.
De pajar så fort man tvättar
en matta som är större än ett A4.
Du har tjänat pengar
på att reparera de där maskinerna.
Ta tillbaka pennorna
så att jag kan skrika åt dig.
–Hur kunde du göra så mot mig?!
–Vill du ha mer kött?
Tror du att du kan utnyttja mig?
Du hyr ju bara.
Det är föreningen som betalar.
Jag kan bli vräkt. Hela huset
är ute efter "Serie-mattvättaren".
–Ja, ja, ja, ursäkta, då!
–"Ursäkta, då"?
Vad ska jag säga? "Förlåt att jag
hjälpte dig att spara ett par tusen."
Hur gör du med era mattor? Går Karin
ner till sjön och lögar dem?
–Nej, det gör hon inte. Hon...
–Ja?
Hon lämnar in dem nånstans.
Det kostar en förmögenhet.
Vi har ju ingen allmän tvättstuga.
–Jag tyckte väl att det var din bil.
–Säg förlåt till Mona också.
Jag får väl ta på mig detta miss-
förstånd. Jag tar på mig ansvaret.
–För att du har lurat mig, Lennart.
–Det är ett väldigt hårt ord.
Säg det där hårda ordet!
Förlåt att jag har...lurat dig.
Vi har 20 000 i reparationsarvoden
– hur gör vi med dem?
Jag ser att vi är två mot en här...
så jag bjuder på nästa service.
Du bjuder på en ny tvättmaskin.
Ballpoint presentpennor?
Ett par kilo fläskkött?
–En ny tvättmaskin?
–Du kan dra av det på skatten.
Så se inte ut som om vi knyckt
din trehjuling.
–Jag kan titta ut en redan nu.
–Nu? Nu! Inga problem.
Då går vi, då.
Lennart! Nu!
Där hörde du att jag kan ta i
om det behövs.
Va? Sa du nåt?
Tobbe, det har ingenting med ditt öga
att göra...
Kan vi inte bara vara vänner...
eller kompisar...eller bekanta?
Hallå? Hallå?
Jag kan inte hjälpa
att du bara har ett öga.
Svensktextning: Marina Steinmo
(c) Sveriges Television AB