Baka? Varför det?
Något fattas. Vi måste ha pepparkakor
och lussekatter.
Det är sånt man har en mamma till...
Frank.
Han blir bara glad
om vi hjälper till.
Jag vet bara en som är lika dålig
på matlagning som jag. Du!
Vi hjälps väl åt? Vi är ju två.
Studieledningen tänker införa
ett helt nytt studieprogram.
–Jättebra!
–Bra? De monterar ju ner gymnasiet!
Vi försöker montera upp julstämning.
–De vill införa lärarlösa lektioner!
–Underbart!
–Vad gör du när du behöver hjälp?
–Frågar hemma.
–Alla har inte en pappa till lärare.
–Jag tänkte snarare på Mona.
Är det så tokigt att gymnasiet
blir mer likt högskolan?
–Gymnasiet ska inte slå ut eleverna.
–Sånt sysslar med man på högstadiet.
Jag får inte ens träffa min klass.
–Nån gång får du väl det?
–Nej!
"För en fortsatt god elevkontakt
ska skolan upprätta en hemsida."
Vi ska chatta med eleverna!
Det blir kaos.
Ja. Du trodde
att e-post betydde ekonomi-brev!
Jag vet varför förslaget kommer
precis före avslutningen.
De ville ge eleverna en julklapp!
De ville hindra lärarkollegiet
från att protestera.
–Vad ska du göra?
–Kalla till krismöte.
–Om jag bara kan ena lärarna...
–Om du BARA  kan ena lärarna?
–Förstår du vad det här innebär?
–Ja... Jag startar telefonkedja.
Till och med eleverna ställer upp!
Det BLIR  lärarlösa lektioner!
Hallå! Kan jag få lite tystnad?
Kan jag få lite tystnad?! Tack.
Ni vet väl varför vi är här...
Biblioteket!
Vi måste värna om biblioteket!
Styrketräningsrummet, då? De ska
tydligen ställa internet-servern där.
Det är väl inte samma sak?
Ska ungarna spela fotboll
på sina datorer?
Det gör de i alla fall...och
en internet-server måste vi ha!
–Ha den i biblioteket – där är ingen.
–Det är det visst!
Menar du killarna i schackföreningen?
De borde vara i styrketräningsrummet!
Jag gillar inte din kroppsfixering.
Ungdomarna får ju ätstörningar!
Stopp! Bråka inte. Vi måste
vara solidariska med varandra.
–Biblioteket måste vara kvar!
–Och styrketräningsrummet!
Om vi är överens kommer förslaget
att stanna hos rektorn.
Rädda biblioteket!
Om det försvinner säger jag upp mig.
Med omedelbar verkan.
–Vad sa du?
–Jag säger upp mig.
–Det är ju briljant!
–För att inte säga lysande...!
Vi säger upp oss allihop!
Ja! Det är ju vårt starkaste vapen.
Vad säger ni?
Ska vi kämpa eller låta oss hunsas?
Nej.
–Vi säger upp oss allihop?
–Ja.
Bra! Jag skriver till skolledningen
och varslar dem.
Tillsammans är vi osårbara!
Kan du förklara det där igen?
Rektorn ändrar sig
om vi hotar med att sluta.
–Jag trodde det var poängen.
–Med vad då?
Lärarlösa lektioner.
–"Hola, chica! Vamos a la playa?"
–Försöker du dra åt dig insekter?
–Det är mitt after-beach-wear.
–Ska du hugga dig en vak i hamnen?
Jag ska på solsemester – gratisresa
till Madeira med farbror Bengt.
Du ska också få ett coolt erbjudande:
vikariera för mig i butiken!
Ska jag göra det gratis?
Nej. Du får min lön...
Plus så mycket godis du orkar äta.
–När börjar jag?
–Efter avslutningen.
Jag är borta en vecka. Det blir så
coolt. Farbror Bengt har reumatism.
Han går och lägger sig vid sju.
Då blir det barer och babes!
Är det inte dött på Madeira?
Det är knappast Kos eller Ibiza.
Du är bara avundsjuk.
Madeira är så fet-på att det gör ont.
Det enda ställe
som jag varit på är Teneriffa.
Där fanns det bara tyska gubbar
i hotell-poolen.
–När går planet?
–I morgon. Men det är ett problem...
–Vad då?
–Problem och problem...
–Går det båtar dit?
–Till Madeira? Knappast från Sverige.
Jag tycker inte det är kul
att sitta inklämd i en sardinburk.
Är du flygrädd?
–Det går ju inte. Man kan inte flyga.
–Nej. Men flygplan kan det.
Hur mycket väger den? 50 gram?
Och ett flygplan?
–Lite mer.
–Kolla här!
Flygplan är visserligen tyngre
men de rör sig fortare.
–Är det farten som gör det?
–Ja.
Du ska få se på fart!
–Det går väl inga båtar till Madeira?
–Nej. Han ska till en fobispecialist.
–Han var helt panikslagen.
–Jag vet precis vad han går igenom.
Alla glammar och pratar om att resa.
Han sitter där – utanför.
–Är du också flygrädd?
–Det är samma ångest på fikarasterna.
Efter tio minuter
börjar recept-pratet.
Rullader, marinader och sushi-ris...
–Varför är det så komplicerat?!
–Få kolla...
"Sikta mjölet". Fullt med uppmaningar
– men vad det betyder säger de inte!
Jag har ingen aning.
Vi frågar husmor. – Pappa! Kom!
–Kan vi inte köpa färdig deg?
–Nä, nä!
"Onda människors handlingar är inte
farligare än de godas passivitet."
–Har det med pepparkaksdeg att göra?
–De onda människorna gör kokböcker.
Sikta mjölet...
Det här bevisar
att rektorn är ute och simmar.
–Hur skulle ni klara er utan lärare?
–Vi skulle köpa färdiga kakor.
Då skulle ni inte ha lärt er något.
♫ Vi komma, vi komma
♫ från pepparkakeland
–Har du provsmakat julglögg?
–Nej. Jag är bara glad över livet.
Vi ska fira jul tillsammans...
...och lärarkåren har satt stopp
för rektorns planer.
–Hur då?
–Vi har hotat med att säga upp oss.
En för alla – alla för en!
Solidaritet kan förflytta berg.
–Så du tänker bli arbetslös...?
–Oroa dig inte.
Det räcker med
att vi hotar med att säga upp oss.
–Hallå!
–Hejsan. God jul!
"Hejsan" räcker. Vi i familjen
Åstrand ska inte fira nån jul i år.
Inga klappar, ingen stress
och ingen julmust.
Ska du som älskar traditioner
fira en alternativ-jul?
Vi ska inte fira alls.
Det var för barnens skull...
...men våra barn är ju stora nu.
Varför har inte ni julkrubba?
Det är bra att Lennart tagit med sin.
Titta här! Oj, en vise man som...
Han är ändå "vice".
Jag sa till Karin: "Vi ska slänga
den här." Då började hon gråta.
"Då ger vi den till Frank", sa jag.
Titta här! Det lilla Jesusbarnet. Det
glömmer man lätt bort i dessa tider.
Vissa tänker mer på att hacka mandel.
–Känner du det, Roger?
–Va?
–Det ligger nåt i luften.
–Jag har inte gjort nåt.
Nej, inte du. VI  har gjort nåt!
Vi har gjort nåt tillsammans.
Vi har agerat i grupp.
–Har nån hört från rektorn än?
–Nej.
Det kommer!
Han är nog chockad just nu.
Det är inte varje dag
som hela lärarkåren säger upp sig.
Vad är det mer er?
Ni är väl inte rädda? – Ulla?
Snart kommer han inkrypande och ber
oss att ta tillbaka uppsägningarna.
Frank, det är något
jag måste berätta...
Jag lämnade aldrig in min.
–Är du inte klok?
–Det är precis det jag är.
Vi är fler här som tycker
att ditt beslut var förhastat.
Vi var ju överens! Vilka har inte
lämnat in sina papper?
–Menar ni att jag...? – Roger?
–Jag har fru och barn att tänka på.
Ulla! – Vi måste hålla ihop! Annars
rasar alltsammans som ett korthus.
Jag tänker i alla fall inte
dra tillbaka min avskedsansökan!
Historien ger mig rätt!
Ensam är stark!
Ensam är...
...stark.
Så här ska riktiga pepparkakor se ut.
De är köpta! Han märker det direkt.
Han är för upphetsad
över den där löjliga skolrevolten.
Sist han var så här nöjd var
när mamma backade på rektorns bil.
–Hur gick det med uppsägningshoten?
–Jag vet inte.
Hej! Jag sa ju att de skulle bli fina
bara de fick på sig glasyr.
Det var väl lätt? Jag ska lära dig
göra köttbullar också.
–Det var extrapris på det.
–Kommer inte på fråga!
Hur gick det?
Ni sa väl inte upp er?
Jo. Om du tar fram en lök
ska jag tina köttfärsen i mikron...
Stopp ett tag! Har du sagt upp dig?
Ja. Rektorn vägrar ändra beslutet,
så vi hade inget val.
–Oroa er inte! Han ger med sig.
–Det här är stora saker.
–Nej! Jag ska visa hur man gör.
–Nu undviker du ämnet.
–Jag är faktiskt ledig i dag.
–Arbetslös, menar du?
Jag sätter inte min fot där igen!
–Ni får väl tillbaka era jobb sen?
–Kan du ta fram den där löken?
Du säger jämt "högmod går före fall".
Skulle jag ha lagt mig platt på rygg
och svikit alla mina ideal?
–Vissa principer har jag faktiskt.
–Vilken jul...!
Det kommer att bli jättebra.
Det är faktiskt den finaste julklapp
jag kunde få.
–Jag är ju fri.
–Om en månad är du pank också.
–Du får väl göra som Mona.
–Ska jag börja jobba heltid?
Nej, men du får lära dig baka
och laga mat.
Frank...det är bra att du är
engagerad. Men är det så klokt?
Ja!
När jag ville sluta skolan sa du:
"Du är galen, du blir arbetslös!"
Det är skillnad. Såna som jag
är vinnare på arbetsmarknaden:
Yrkes-utbildade män
med lång erfarenhet.
Man ska inte vara naiv som 42-åring.
43.
–Hur har det gått?
–Bra. Själv då?
–Psykologen var cool.
–Det var det jag sa.
–Har du sålt slut på kokosbollarna?
–Ja.
Bara ingen stämmer oss.
De var över en månad gamla.
–Jag tar en julmust. Jag mår illa.
–Då ska man inte ta stimulantia!
–Är det levande charader?
–Nej. Ett fobi-kit.
–Jag fick det i stället för piller.
–Ska du skölja ner det med madeira?
När vi startar tar jag på mig mössan.
Vips, är det jag som styr!
Sen bad hon dig rabbla:
"Jag kan flyga, jag kan flyga."
Nej. Jag ska säga:
"Planet kan flyga, planet kan flyga."
–Jag trodde det var en riktig läkare.
–Det funkar! Jag känner mig lugn nu.
Det finns en liten risk att du
anländer till Madeira i tvångströja.
–Hej, Lennart! Ska du ha nåt?
–Det är väl klart!
–Är det där julmust?
–Ja.
Du är stark, Lennart. Du klarar det.
Säg nej till julmusten!
–Vill du ha?
–Nej tack... Jo, jag kan ta en smutt!
Lite grann...
Åh...nu känns det bra.
Nu mår farbror Lennart bra.
Nu är det väldigt bra med mig...
Där står du, din lille tjockis!
–Vad var det med honom?
–Jul-abstinens. Han var stressad.
Det är jag med. Fixar du det här?
Nej. Men om jag blir orolig säger
jag: "Jag kan sälja, jag kan sälja."
Jag är ledsen för köttbullarna.
Jag fattar inte hur de kunde bli så
här. Jag gjorde precis som det stod.
DUNSAR
–Hjälp mig!
–Blev det klappar ändå?
Snälla, hjälp mig! En flaska...och
sen var jag nere i skiten igen.
Julmust!
Jag hade lovat Karin att klara det...
Och så räcker det med lite julmust
så är jag nere i träsket igen.
Dofterna, musiken, tomtarna...
De var som en stor magnet.
Och sen... Ja, du ser själv.
Det är väl ändå inte så farligt?
Jag hade ju lovat alla!
Du kan väl lämna tillbaka dem.
Nej. Jag kastade alla kvitton.
Räknas de som julklappar
om man ger bort dem i mellandagarna?
–Ja. Men ställ dem här så länge.
–Får jag det?
–Frank?
–Visst.
Ställ dem här.
Vi ska ändå vara hos mig i morgon.
–Då blir det tomt här?
–Ja. Hur så?
Absolut ingenting! Så gör vi
– om det inte är några problem.
Visst. Bra. Tack.
–Är han sjuk?
–Nej.
–Vill du att jag ska prata med honom?
–Absolut inte! Det går så bra, så.
Tack, Mona! Nu känner jag mig stark.
Ingen jul hos Åstrands!
Frank... Jag orkar inte
med det här längre.
Nej, jag diskar! Du kan titta på tv.
Om du är så här kan jag och Jonna
lika gärna fira jul i tvättstugan.
Torktumlarna rör sig när de hummar.
Förlåt. Jag skulle inte ha varit
så principfast.
Det är mitt fel. Jag skulle aldrig
ha inlett det här dumma projektet.
Jag kan inte laga julmat.
Jaså, det där. Det spelar väl
ingen roll. Jag tänkte på skolan.
Jag vet inte hur jag ska säga det
här. Det är värre än du har trott.
–Alla sa inte upp sig.
–Drog nån tillbaka sin ansökan?
–Ja – allihop.
–Vad skönt! Så alla är kvar?
–Alla...utom jag.
–Oj då.
Jag är
en medelålders gammal träbock.
–Det sa jag inte.
–Men det sa jag.
Jag trodde att ord som "ideal" och
"solidaritet" hade nån betydelse.
–Jag älskar dig – inte ditt jobb!
–Du är bäst – även om du är en idiot.
Jag kommer inte
att kunna försörja mitt barn.
Vi glömmer det här och firar jul.
Jag orkar inte ordna nånting.
Du ska slappna av. Jag ordnar allt.
–Ska du laga m...?
–Nej! Catering.
♫ O helga natt!
♫ O helga stund för världen
♫ då gudamänskan till jorden steg ned!
♫ för att...
HARKLING
Hej. Jag skulle bara hämta senap.
Så du är här?
Jag såg att det lyste. Det sker många
inbrott under julen så jag kollade...
Vad snällt av dig!
–Ska du komma in och äta julbord?
–Jag sitter hellre under kork-eken...
Det är jobbigt för er kvinnor
att föda en människa i min storlek...
Nej, det är inget besvär!
Maten är från Rådhuskällaren.
Hälsa Frank och de andra att de ska
ha en trevlig dag. Jag stannar här.
God dag!
God...dag.
–Hej.
Hej, Jimmy, det är pappa.
Gråt inte, du är 18 år gammal!
Vi ska fira jul nu.
Pappa har lånat Franks lägenhet.
Mat beställer vi från Rådhuskällaren.
Ta med dig mamma och kom!
Ta med dig Jonny också.
Sover han? Låt honom sova.
Vi ses om en liten stund. Hej!
– Vad säger du, tomtefar?
♫ Jag såg pappa kyssa tomten, jag...
Svensktextning: Britta Landén Bergman
(c) Sveriges Television AB