"Olav, det finns en annan kvinna
i mig än den du tror dig känna."
"En kvinna som törstar..." – Ja?
–Hej. Pappa är inte hemma.
–Jag vet. Han är på kollegiemöte.
Den där doften igen...
Frank har börjat med parfym, va?
Den är hemsk! Han fick den
med en storpack med tvål.
Du, Jonna...
Vem är det han lägger an på?
Bara nyfiken... Nån i skolan, eller?
Den enda jag vet
är Elsa i bespisningen.
Elsa? Jaha...
–Han blir ju inte mätt annars.
–Blir han inte mätt?
–Börjar män lukta gott, då vet man!
–Vad då? Att han börjat tvätta sig?
Det är ett nästan lika säkert tecken
som att han köper en ny säng.
Vi pratar om Elsa i matbespisningen!
Jaså... Matbespisningen? Jaså...!
–Nej, han har träffat nån.
–Och vad ska vi göra åt det?
Inget. Jag tänkte bara titta förbi
och höra hur du kände inför det...
Du kanske vill prata?
–Nej... Då går jag in till mig.
–Hur känner du själv?
Jag tycker det är jätteroligt!
Det hoppas jag att du förstår.
Det är fint att han vill träffa nån.
–Jag tror att du inbillar dig.
–Det gör jag inte! Men det är roligt.
Pappa HAR inte träffat nån!
Okej!
Det där är en monolog. Min drama-
lärare ska starta en specialklass–
–och frågade mig...
Äh, jag kommer nog inte in.
Rätt sorgligt...
De har alltid velat ha varann.
–Men först när de är gamla, så...
–Jag är egentligen skådespelerska.
Eller var...nästan. Jag gick
i teaterskola. Jag kom nästan in.
Och jag har en morbror som varit med
i ett avsnitt av "Vita lögner".
Jag kan ju hjälpa dig med monologen.
Hej!
Mona ska hjälpa mig med monologen.
Hon har gått i teaterskola
i Stockholm – som jag vill!
–Roligt att du tycker det, pappa.
–Förlåt, jag är trött.
Jag har en kopia av pjäsen
i mitt rum.
–Du doftar av nånting, Frank.
–Tack. Man vill ju pigga upp sig...
Detta med Jonnas teaterplaner... Jag
vill inte att du uppmuntrar henne.
Men hon har verkligen nåt!
Det kan bli nåt av Jonna.
–Men hon behöver förstås trygghet...
–Ja, precis!
Jag gillar hennes intresse,
men inge henne inga förhoppningar.
Vad tror du om mig?
"Vad fjorden viskar om natten."
Titta på henne, Frank
– en kopia av Ingrid Bergman!
..."och ännu kan känna den sällsamma
hemlighet man kallar kärlek..."
Har du gjort dina läxor också?
–Hörde du att jag frågade?
–Ja, far. Jag har gjort mina läxor.
–Kan du inte vara dig själv?
–Vad sur du är!
Jag har inte sovit. Ryggen känns som
om den blivit överkörd av ett tåg.
–Varför köpte du så äcklig parfym?
–Luktagott?
–Prata som en vuxen!
–Den heter så.
Man har Luktagott
för att lukta gott.
Jag måste ju känna mig säker.
Använd bindor
med läckage-skydd också!
Jonna, det här med teater...
Jag menar... Är det allvarligt?
Ja. Det är en tragedi.
Det är lätt för Mona att berömma dig
– hon är inte din mamma.
Men jag får leva med konsekvenserna.
Där går du, arbetslös och olycklig,
bland alla lycksökare i Stockholm.
–Tack. Tack för ditt stöd, pappa!
–Jag blir ju orolig.
Jag ska inte flytta till Stockholm.
Jag ska gå en kurs en gång i veckan.
–Jag tror att du är jättebegåvad...
–Precis!
Gå färdigt din utbildning först.
Du måste skaffa ett RIKTIGT jobb.
Nu blir jag förbannad!
Det är MITT liv vi pratar om!
–Kolla på mig!
–Å, min rygg! Jag måste lägga mig.
Vänta! Det luktar gott... Ser jag ut
som en vanlig snubbe eller vad då?
–Du är ett..."eller vad då".
–Lägg av!
–Jag ser ut som en vanlig snubbe.
–Har du fler nyheter?
–Jag kommer från en annan planet.
–Och min mamma kommer från Tranås.
Jag flyttade en tändsticka med bara
viljan! I Ufo-Aktuellt står det...
Ska vi repterera?
–Vill du inte höra?
–Det där har jag vetat sen vi möttes.
–Det är ju ingen som bryr sig!
–Vi bryr oss om dig ändå, Simon.
"Vissa människor
med paranormala förmågor"...
..."härstammar med säkerhet
från någon annan galax"...
Frank? Frank!
Jag vill hem.
Frank?
LENNART ÅSTRAND
– din vän i politiken!
Lennart Åstrand
– ditt språkrör i korridorerna!
Dirk Kollberg frågade mig om jag inte
ville ställa upp i nästa kommunalval.
–För vilket parti?
–Vårat Parti.
Det har tidigare inte funnits
nåt parti som passat mig–
–men Vårat Parti är
vad vi gör det till!
Skatterna är för höga
– Vårat Parti vill sänka skatterna.
Det är skräpigt i centrum
– Vårat Parti vill städa upp!
De vill bygga om vårdcentralen
till kasino–
–och låta vårdpersonalen arbeta som
striptease-dansöser med kaninöron.
–Läs partiprogrammet!
–Hinner inte. Politiken tar all tid.
Med den inställningen
blir du ett utmärkt kommunalråd.
Vi vill sänka skatterna...
Men hur ska ni då ha råd
att städa upp i centrum?
Ungdomarna får hjälpa till i stället
för att gå och fika efter skolan.
–Pappa, har du inte gjort mat?
–Kan vi inte ta en pizza i dag?
–Jag glömde presentera mig!
–Lennart har gått med i Vårat Parti.
Lennart Åstrand
– din polare i politiken!
Jonna Borg
– din naturliga fiende.
Jonna, förklara vad ni unga vill ha,
så kanske farbror Lennart ordnar det.
–Okej! Ett eget teaterhus!
–Ett teaterhus. Det var ju blygsamt.
Då ska jag anteckna det.
"Ett eget teaterhus." Där satt den!
–Frank, vad du luktar gott.
–Det luktar ju äckligt!
Jag köpte tvål i storpack
och fick en flaska på köpet.
Jaha...?
En storpack tvål och en sån flaska?
Nu är det snart torgmöte
och då ska Lennart framträda.
Det är gratis kaffe.
– Jonna, till dig är det ballonger!
Pengar till pizza!
Det går jättebra med min monolog.
Mona grät senast jag gjorde den.
Vi är bjudna till henne på middag.
Men jag kan bara stanna en stund.
Hon har gett mig fribiljetter
till en ny film – "Ankaret".
–Så Mona och jag blir ensamma?
–Just det!
–Hon sökte aldrig till teaterskolan!
–Där har du nåt att ta efter!
–Är den bra?
–Bra?
Det är Gula Tidningen.
"Är den bra?"
–Vad gör du?!
–Den kostar 25 spänn.
–Jag vet inte om jag ska ha den än!
–Det här är inget bibliotek.
Jag vill se
om det jag är ute efter finns med.
–Okej... Vad är du ute efter?
–En säng.
–Köper du andras underkläder också?
–Verkligen inte!
–Hej.
–Hej. Tack för inbjudan.
–Vi kommer!
–Trevligt!
Sängarna är ju begagnade.
Varför tror du man säljer sin säng?
Man flyttar ihop, en säng blir över.
Säljer man den fräscha
eller den gamla äckliga?
Tack, det räcker!
En ny säng är lika dyr som en bil.
Du ska tillbringa nästan 1/3 av ditt
liv i den, så det är värt pengarna.
Får jag se om du är en utomjording.
Flytta på den här utan att röra den.
Nöjd?
–Nää... Du blåste på den.
–Nej. Läs artikeln, så får du se.
Okej, jag ska.
Vad heter det här du har på dig
som luktar så gott? Vad heter märket?
Det heter Luktagott.
Jaa... Tänk, va?
Det är så uppenbart att Frank har
träffat nån. Man blir lite nyfiken!
–Du vet inte vem...?
–Han ska väl äta middag med dig?
–Jaså, du menar SÅ?
–Han tackade väl ja?
Jamen det gjorde han ju!
Du är väldigt skarp!
Du har antennerna ute!
"Så tag min hand, Olav.
Min hand i din på vårt livs höst."
"Min spruckna gamla hand
– en ung flickas hand bor i den."
"Å, Olav, min älskade fjordman!
Säg att du vill gifta dig med mig!"
–"Säg 'ja'!"
–"Ja."
–"Vilka ska vi bjuda till bröllopet?"
–"Alla kring fjorden."
–"Vad ska vi bjuda på?"
–"Fisk."
Ridå!
Jonna, jag blir alldeles...!
–Ingen snackar så där i verkligheten.
–Själv kommer du från yttre rymden...
Hör inte på honom. Du var underbar!
Simon, kan du hjälpa mig? En säng
väntar på att bli uppburen. En Zeus!
–Va? Har du köpt en Zeus?!
–Ja. För 300 kronor...
–Vilket klipp!
–...i månaden i tio år.
–300 i månaden i tio år?!
–Vaddå då?
Lägg ihop dina frisör-, kläd-
och make-up-kostnader under tio år!
Det är klart att vi...att du ska ha
en rejäl säng!
–Där är man en tredjedel av livet!
–Medan vi lever på bröd och vatten...
Jag köper tvål i storpack och sparar
– men det märker ingen!
–Jodå...
Vad då? Den luktar väl gott?
–Oj! Jag ska ju bjuda på middag...
–Den luktar väl gott?
–Inte.
–Den luktar gott!
Det verkar vara en riktig herrparfym!
–Jättefint! Är det fläskkotletter?
–Nej, hajkotletter.
–Som i pjäsen! Olav fångade en haj.
–Precis. – Men var så goda!
Oj, jag måste dra! Nej, jag hinner.
OVÄSEN
Men herregud, dra ner persiennerna!
Svara inte i telefonen!
Sätt på säkerhetskedjan!
Folk är som tokiga!
Nu slutar jag med politiken...
–Vad är det här?!
–Jag sa vad jag tyckte på torgmötet.
Du vill ju dra in dagisbidragen och
plantera in forell i sjön i stället!
Vad gör du helst? Går till dagis
eller går och fiskar?
Alla känner inte så.
Man bjuder på bullar, men folk tror
man ska förstöra deras liv!
–Ska du sälla dig till pöbeln nu?
–Om jag inte skulle på bio, så...
Å, vad det luktar gott!
– Du också, Frank.
Det smakar väldigt gott, Mona.
Här håller pöbeln på att lyncha mig,
men ni sitter och äter!
–Förlåt! Vill du ha lite?
–Jag trodde aldrig du skulle fråga.
Hallå! Detta är Lennart Åstrand,
er före detta vän i politiken!
Jag drar mig tillbaka från politiken!
Solen i era liv har gått ner!
Kasta era tomater på Dirk Kollbergs
tomt. Tack för mig och adjö!
Mona, får jag låna din toalett?
–Visst.
–Tack.
–Lite ost, kanske?
–Gärna.
Frank...
Tänk så länge vi har känt varann nu.
Jag vet inte om du har tänkt på
vem jag är egentligen...
Vi har lånat saker av varann,
ätit middag ihop nån gång–
–och sen suttit i var sin lägenhet.
Jag vet inte vem du träffar...
Om du träffar nån alls. Jag har
länge tänkt på vad jag ska säga...
Det är att jag gillar dig.
Nej, "gillar" är inte rätt ord...
Jag älskar dig, Frank.
Jo, faktiskt... Jag tror det.
Frank?
Frank...
Du ska också veta
att du luktar pyton!
–Där är osten...
–Mmm! Den ser jättefin ut.
–Hur var det att sova i Zeus-sängen?
–Det är en jättebra säng.
–Precis rätt studs i fjädrarna!
–Kunde du inte sova i den?
–Sova - på en bädd av amorteringar?
–Sälj den då.
–Den är ju begagnad.
–En natt.
Titta på adrahandsvärdet på sängar!
Det räcker att man hämtar skrället!
–Vad är det du läser?
–Nån smörja som Simon lurat på mig.
"Utmärkande för främlingar på jorden
är att de ofta har sömnsvårigheter"–
–"och märkliga drömmar..."
Jaha. Ni kanske kom med samma tefat?
Ungdomar tror ju på sånt nonsens!
Jonna, jag kan inte repetera i dag.
–Hej, Frank.
–Hej. Tack för i går.
Jag tänker ändå inte göra
den där fåniga monologen.
Jag är en usel skådis. Tyvärr, Mona,
men jag litar mer på Simon än på dig.
Han hade inte sett nåt sämre sen
pappa uppträdde i skolans julspel.
–Du sa ju att du tyckte jag var bra!
–Jaha?
–Tyckte du inte det?
–Nä.
Vad skulle DU svara om nån frågar
"Visst var jag bra?" när du ska sova?
–Jag måste gå...
–Mona!
Ja... Lova att inte skratta,
men jag hade en sån underlig dröm.
Jag drömde att du och jag satt
i en bunker. Vi var belägrade.
Du sa att jag luktade så gott
och så...friade du till mig.
–Vad tokigt...!
–Ja, visst är det.
Att man kan drömma så där...
Parfymen kanske ger hallucinationer.
–Luktagottet?
–Luktar inte gott.
Frank!
Herregud...
Jag köpte en sån där storpack
med tvål – och jag fick Luktagott.
Sen kunde jag inte sova på natten!
Sen läste jag bakpå flaskan:
"Ta två kapsyler varannan dag"...
..."i toaletten"!
Är du fortfarande uppe? Vad gör du?
Jag ser om jag kan lägga om lånen
på sängen.
Svensktextning: SVT Undertext
(c) Sveriges Television AB