/DJUPA ANDETAG/
Steffi...
/SKRATTAR TILL/ Nej!
–Hämta tvättmedel.
–Det luktar kiss.
Steffi, vart ska du?
Var är tvättmedlet?
Åh, Steffi...
/STEFFI FNISSAR/
–Slut.
–Duscha, Steffi.
–Kom igen, pissråtta. Sätt dig ner.
–Nej!
–Sätt dig! Jag ska duscha dig.
–Jag vill inte!
Zara!
/STEFFI NYNNAR/
Steffi... Fan också!
/STEFFI FNITTRAR/
–Vad f...
–Vi behöver tvättmedel.
Åtta på morgonen?
Luta huvudet bakåt så här.
Så här, som en liten säl.
–Som en liten, liten säl.
–Ja.
–Laura, lämna mitt tvättmedel ifred!
–Det är mitt...
Tror du jag är blind? Jag ser väl...
Du kan inte anklaga mig
bara för att du har köpt samma!
Jag ser väl att du tar
mitt tvättmedel! Laura!
Räck mig mammas körkort innan.
–Håll inte för länge, då bränns det.
–Jag vet.
Å, vad fint.
–Det luktar bränt.
–Åh!
Hur fucking snygg är inte jag,
från kiwi till banan?
–Det är mina skor.
–Som jag har ärvt.
Mira, håll inte på med hundarna.
De har säkert skabb. – Sluta pilla.
–Det gör jag inte.
–Den ramlar av sig själv. Okej?
–Sluta pilla.
–Vem är jag nu?
–En hemlös hund med skabb...
–Jätteroligt.
Gå före. Jag kommer.
Mira! /STOJ UTIFRÅN/
–Mira, kör!
–Jävla fitta!
Håll käften!
–Din fitta!
–Kom igen, Mira!
Släpp mig! Är det här fair play?
Käften! Rör du min fucking syrra
så dör du! Din jävla fitta!
Slåss utan en enda jävla strategi,
på skolan?
Vänta...du blöder.
–Bak med huvudet.
–Som en liten, liten säl.
Kom.
Uh...
/GALLSKRIK/
Öppnaren?
–Stå still.
–Jag gör det.
Vänta. Så.
Sandra!
Jag trodde man hade låst in dig.
–Vilka pattar! Under kniven, eller?
–Nej, it's all natural!
–Nämen, alltså... Shit.
-Visste du inte?
–Jag vill känna.
–Alltså, på brösten.
Känn på min!
Den är lite extra mjuk också.
Det blev inget bra hemma. Jag och
mamma bara bråkade, orosanmälan...
De skickade mig och brorsan till BUP,
och mamma skulle vara i väntrummet.
Så bara reser hon sig och går.
Fatta vad pinsamt.
–Men det ska bli bra nu...
–Går det inte att komma in?
–Vad ska du göra?
–Sätta på musik.
Jag och brorsan får inte bo ihop.
Han ska till Härjedalen.
Vi får nog hälsa på varandra.
Jag ville bara fira
skolavslutningen med er.
Something flavored, Aventura...
Hello?
–Hallå?
–Sch, sólo escucha...
/"OBSESIÓN" – AVENTURA/
/JUBEL/
He, he, he, he, he...!
Allsång:
No, no es amor
lo que tu sientes,
se llama obsesión
Una ilusión
en tu pensamiento
que te hace hacer cosas
Así funciona el corazón
–Så går det.
–Vad gör du här? Ut.
–Kan man spola tillbaka?
–Ut och passa Steffi.
Hörru! Låg fjärrkontrollen här?
Lägg tillbaka den där den låg.
Försöker du vara rolig nu, eller?
Ut och passa Steffi, sa jag.
Det sa du inte.
Sluta glo.
Rop utifrån: Laura!
Laura! Laura!
/DÖRRSMÄLL/ Hallå!
/STOJANDE OCH HÖG MUSIK/
Helvete!
Kom hit! – Stanna där!
Kom tillbaka hit!
/BILMOTOR OCH TUTANDE/
/SKRIKANDE DÄCK/
Ursäkta?
Ursäkta, skulle du kunna hjälpa...?
–Behövde du hjälp?
–Fick du dåligt samvete?
Precis.
–Aj!
–Oj, gick det bra?
Jag känner igen dig.
–Jag känner inte igen dig.
–Nähä.
–Varför är hon så tjock?
–Hon är inte tjock.
Jo.
Tjock står i relation
till omgivningen.
–I de här tavlorna är allt STORT.
–Jaja, katten är också tjock.
Ja...
/TELEFONVIBRATIONER/
Eh... Jag ska bara ta det.
/KLIRR/
Varsågod.
–Hur gick det med din hand?
–Det är lugnt.
Får jag se?
Du kan sätta dig här.
–Får jag känna på den?
–Ja.
–Känns det? Ingenting?
–Nej.
Nu trycker jag emot här.
–Gör det ont? Känner ingenting?
–Nej.
Ingenting? Så – alla fingrar.
Känns ingenting?
–Du har inte brutit nåt i alla fall.
–Vadå, är du läkare, eller?
Nej.
Gör så.
Och så – en upp och en ner.
Det är inte alla som kan göra så här.
Det är som att rulla tungan.
Nämen, alla kan inte göra så. Här.
Och så tar du ihop dem lite långsamt.
Så, och sen sätter du ihop dem.
–Håll kvar där.
–Så?
–Ja. Gör det ont?
–Nej.
Vad gör du? Aj, lägg av!
Vad håller du på med? Sjuk i huvudet!
Du kom längre.
Du ser för jävlig ut.
–Duscha av dig.
–Här, då?
/TELEFONSIGNAL/
–Hallå.
–Jag ringer från socialkontor öst.
Har du mamma hemma?
Nej, hon är inte hemma just nu.
Kan jag hälsa henne nåt?
Är det Chirin?
–Vad gäller det?
–Är det Laura jag pratar med?
Ja.
Ehum... Jo, vi har fått in
en anmälan från skolan–
–om en frånvaro som inte
har blivit godkänd av målsman.
Med tanke på er historik
behöver vi göra ett hembesök.
Se till att allting...är okej,
och prata lite grann bara.
–Hallå?
–När då?
Jaha, förlåt. På måndag nästa vecka.
Okej, jag ska hälsa henne det.
Hälsa vem då?
Jag visste att du skulle komma undan.
Vem var det?
–Ingen.
–Nån var det.
–Det var ingen, säger jag ju!
–Skrik inte på mig!
–Det var inte jag.
–Vad?
Vad som än har hänt var det inte jag.
–Du pratade ju med nån.
–Fel nummer.
Den ska ut!
Ta inte hit fler jävla hundar.
Kommer Becka? Kommer Gaby?
Det var kommunen.
De frågade om dina pattar.
De undrar om de börjat växa än–
–hur stora de har blivit,
om du har slitit ut några behåar...
Det är regeringens hetaste topic,
att snacka om dina pattar.
Då ÄR det fest! /MIROVÅGEN PLINGAR/
Pepparkaka.
/FNISSAR/ Håll den ordentligt!
Jag kan väl hålla den hur jag vill.
Okej.
/UPPTEMPO-MUSIK/
Ge mig den!
Nu räcker det för dig.
–Hoah! Hiya!
–Mira, för fan...
Var har du fått det här ifrån?
–Av Sandra.
–Vad är det för nåt?
Ett vänskapsarmband.
/STOJ/
–Kom.
–Jag ska bara gå och pissa.
–Vad ska vi göra, då?
–Åk karusell eller nåt så länge.
Har du sett Vera?
Vet du om Vera är kvar?
Majblommor?
Kul att se dig också, Vera.
Jag har mycket att göra. Vad vill du?
Får man inte hälsa på sin moster utan
att vilja ha nåt? Jag ville bara...
...kolla på tivolit
som alla andra, klappa djuren lite.
Om du inte tror
att jag kommer ha ihjäl dem, förstås.
/VERA HÄLLER UPP KOKANDE VATTEN/
Finns mjölk och socker?
Okej! Det är lugnt. Det behövs inte.
Förlåt.
Vi har inte sålt så bra,
och sen ska det regna.
Och den där jävla Ronny
har beställt för mycket tröjor–
–och så sticker vi nästa vecka.
Jag såg Ronny utanför.
Han ser ut att må bra.
/VERA FNISSAR/
Det gör han inte.
Men tack för att du låtsas.
Vadå, ska du lämna honom?
Kanske ligga lite med han som sköter
lyckohjulet. Det vore väl nåt? Va?
Så jävla illa är det inte, Laura.
Du, då?
Eh...
Har du pratat nåt med mamma
på sistone?
–Hur länge den här gången?
–Sen i julas.
Soc ringde.
Jag tänkte om du kunde ringa
och försöka flytta mötet på nåt sätt.
–Och Steffi och Mira?
–De har det bättre med mig.
–Jesus Christ, Laura!
–De kommer ta dem ifrån mig.
–Då blir de placerade i nåt jävla...
–Men ge upp, Laura! Fattar du?
Kan du inte bara försöka
att prata med dem?
Förlåt,
det var inte meningen att störa.
Tack för teet.
Förlåt, förlåt. Vänta – här.
Så.
/FNISS/
Vill du hålla?
Tänk när de här klorna – vroom –
går in i er näsa, i ögat.
–Klappa lite?
–Vart tog ni vägen?
–Var är Steffi? Vi måste gå.
–Där. Kan vi inte stanna lite?
En liten stund? Laura?
/FYRVERKERIER/
/SNYFTANDE/
Laura! /FYRVERKERIER/
/HÖG MUSIK/
Steffi, sänk.
Fan, hur mår du?
Vad? Nej...
Du ska inte ha mens än,
du är för liten.
–Vad?
–Vänta, jag ska se om jag har nåt.
–Har du kollat badrummet?
–Det finns inte!
Du får väl sticka över till Zara, då.
Jag har inget! Stick över till Zara.
Steffi, rör du min macka så dör du!
–Vad sa du?
–Gå till Zara.
–Steffi, tvätta händerna.
–Vad är det där?
–Jag fick dem av Vera.
–Du sa ju att Vera inte var hemma.
–Ska du ha eller inte?
–Vad är det där?
–En varg.
–Vad fick du?
–En örn.
–Jag vill ha örnen.
Jag vill ha vargarna.
Eh... Ett paket Lion.
Laura, det är kunder i butiken.
Du får vänta lite.
–Kom, vi tar en glass.
–Nej, godis.
Men jag tar en glass. Är det okej?
–Den där.
–Vilken? Vad är det för nånting?
–Okej. Lägg den där.
Vänta, jag kommer.
Vänta lite, jag kommer.
Här!
–Där är du! Den där är sur.
–Den här vill jag ha.
Hej!
Jag kände knappt igen dig.
Jo! Jag har inte blivit skallig
i alla fall – det gick fort.
Jaja, okej. NU känner jag igen dig.
Är allt bra?
Mira? Steffi?
–Nu har vi alla saker!
–Vad är det här? Nähä!
En glass – eller godis. Du får välja.
Du kan inte ta allting.
–Hur går det med soc-tantandet?
–Soc-tantandet? Jo, det går bra.
Jag är pappaledig nu, dock,
med Awas lillebror.
–EN glass.
–Ah...
Är det då
nån vikarie som jobbar...?
Eller hur länge
har du varit ledig, liksom?
Är allt bra?
Var inte du ledig?
–Allt är bra! Allt är bra.
–Jaja.
–Kom, då!
–Hörru du, det var fint att se dig.
Jag ska inte stå här
och skämma ut dig. Ta hand om dig.
Hej då!
–Blöder du mycket?
–Mm.
De här pallar ju en del.
Fast de här är mer din size.
Jag tar dem som pallar mest.
Det är mer min stil.
Du kan ju alltid klippa lite.
Jag hämtar ett paket.
Mira! Snygg outfit.
Detsamma.
–Ska du med på karaoke?
–Näe...
Vi ska sjunga karaoke.
–Tro mig...
–Sasha, ut om du ska röka!
Jag trodde att du kastade ut honom.
Grattis på kvinnodagen. Eller
beklagar, kanske jag skulle säga.
Få se. Ja, de här är okej.
–Fick du det här?
–Ja.
Eh...hej! Sorry för att jag
väckte dig häromdagen.
Eh...
Det är ju Miras ceremoni i kväll,
så vi skulle behöva en flaska vin.
–Hon har redan fått.
–Jätteschyst, men vi behöver mer.
Du minns väl din ceremoni?
Det är inte kul om det inte är kul.
Tack.
Du, jag skulle behöva be dig
om en tjänst...
Jag tänkte om du kan spela mamma
på ett möte med soc.
–Inte en chans.
–Det går fort!
Det är en vikarie. De vet inte
hur mamma ser ut eller nånting.
Hallå?
Bli inte rädd!
Vad fan!
Du blöder. Sätt dig.
Tippa huvudet bakåt.
–Kan du hålla den emot?
–Jag kom bara för att säga förlåt.
Men det kanske är du som borde säga
förlåt. Du slår ju mig varje gång.
Får jag smaka?
–Bara ett, då.
–Mm.
–Tyckte du om?
Tyckte du om?
Inte riktigt.
–Tycker du om det?
–Ja.
Jag tycker att det är jättegott.
–Det smakade lite bättre nu.
–Tycker du?
Ja...
...det gör jag.
Mm... Jag vet inte, det...
Det var bara... Smaken kändes lite
sötare, typ, när jag smakade igen.
Undrar om det inte är dags för dig
att gå nu.
–Tack för maten.
–Varsågod.
–En sak, bara.
–Ja?
–Varför gömde du dig för bilen?
–Han var dum i huvudet, bara.
–Men varför jagade han dig?
–Han tog fel person, typ.
–Varför jagade han dig?
–Han...
Han...vad?
Vi... Vi hade brutit oss in
i hans villa.
–Och snott grejer?
–Nej. Han har pool.
–Det har inte vi.
–Hur tog ni er in?
Det finns olika sätt. Det kan vara
ett badrumsfönster som står öppet.
Och vissa...haspar har en spärrknapp
som går att trycka in.
Då kan man öppna...
–Smart. Lägenheter, då?
–Man frågar grannen efter nyckel.
–Och de ger den till dig?
–Ja.
Vadå?
Kan du visa mig?
Eh...
Jag kan komma hit imorgon?
Nej, inget här omkring.
Vi ses i stan istället.
Okej...
Var har du varit?
Hallå – alltså, det börjar snart!
Hur känns det inför ikväll, då?
–Är du peppad?
–Ja.
Har du övat nåt på det här, då?
/MORRAR/
Kan du göra så här?
Alla kan inte göra så,
det är ganska ovanligt.
Kan du göra så?
Så vrider du. Så.
–Nej, så.
–Så?
Så här som jag gör.
Så tar du närmare och närmare,
och så sätter du ihop dem så där...
Närmare och närmare...
Ta dig loss!
–Lägg av!
–Är det roligt, eller?
–Grattis!
–Grattis.
/JUBEL/
/BARNPROGRAM PÅ TV:N/
Steffi, var är Laura?
Hon sa att du skulle passa mig
tills hon kommer tillbaka.
Hej.
Jag trodde inte att du skulle komma.
–Har du sminkat dig?
–Ja...
Fint.
Ja, alltså... Vi måste vänta på
att nån går ut, så kan vi...
/EN DÖRR SMÄLLER IGEN/
/PORTEN ÖPPNAS/
Hej, vår mobil har laddat ur...
/SKRATT/
Du känns inte som nån som skulle
bryta sig in, eller typ lura nån.
Det är ju ganska riskfyllt.
Ja. De här är inte hemma.
/RINGKLOCKA/
/EN DÖRR ÖPPNAS/
Hej, jag skulle hämta nyckeln.
–Förlåt?
–Förlåt. Sara heter jag.
Jag ska hämta nyckeln till er granne,
Jonssons. Jag ska passa deras katt.
–Jag har inte hört nåt om nån katt.
–Ja, jag...
Min pappa har pratat med dem, och
de sa att jag skulle passa katten–
–och för mig spelar det ingen roll
om den lever eller...ja.
Det är sista gången
som jag gör det här.
–Du tar av dig skorna, eller?
–Ja? Onödigt att skita ner.
Mm, okej.
Vad brukar du göra, då? Flytta saker?
Nej. Mest hänga, typ.
Kanske läsa nån dagbok eller så.
Jävla skurk.
/BLÅSER LJUD I MUNSPELET/
/"OH SUSIE" – SECRET SERVICE/
Oh, Susie, we've run out of time
Oh, Susie, say what's on your mind
We've got nowhere to run
We were much too young
Oh, Susie, we've run out of time
Oh, Susie, say what's on your mind
Vad är det där för nåt? Få se.
–Uh-uh. Nej.
–Jo.
Hittade du det här?
We were much too young
I'm in love, and nothing else
can make me feel this way
Now I'm lost
Not much more to say
Radio, the song they're playin'
can't be rightly sung
Off and on
singin' much too young
Singin' much too young
/PLING/
–Folk tittar.
–Nämen, det är gratis.
–Jag tog de här.
–De är också gratis.
/SAMPLAT FÅGELLÄTE/
/TECHNOBEAT/
/ORGELMUSIK PÅ LÅG VOLYM/
–Stanna här.
–Varför då?
Stanna bara här och sätt dig.
Tro mig...
Tro mig, allting är möjligt
Har du sett Laura?
Tro mig...
...stannar nära mig
/AVMÄTTA APPLÅDER/
–Är du inte för ung för att röka?
–Det är inte mina.
Säg bara – vad tyckte du?
–Om du vill vinna...
–Ja?
...borde du byta låt.
Vill du bli min manager?
–Zara... Zara!
–Ja.
–Jag har skaffat mig en manager!
–Good luck!
/HUNDSKALL/
Ah!
Ah! Du rör inte min syrra!
Kaxar du dig, va?
Din jävla fitta! Fattar du det?
Rör inte min syrra, din jävla fitta!
–Vad heter du?
–Steffi. Vad heter du?
Micai.
–Vad hade soffan gjort?
–Dummat sig bara.
Vad ska vi göra?
–Mira? Mira...
–Mm.
Kan jag sova i din säng?
Mira? Kan jag sova i din säng?
Det blir för trångt.
Var var du idag?
/DÖRREN ÖPPNAS/
/STEFFI LÅTER HÖGLJUTT/
/MEDDELANDESIGNAL/
/STEFFI SKRIKER/
"Jag tror att det är dags
att plantera om..."
"...i trädgården".
"Det finns tid."
"Jag har svikit Fredrik. Idag var
den värsta dagen i mitt liv."
"Den värsta stunden." Oj, oj, oj...
Du, jag skulle behöva hjälp
med en sak.
Men gud, de håller på att skilja sig.
Förlåt, sa du nånting?
Det var inget.
Men nästa gång tar vi nåt roligare.
Vill du ses ikväll?
Jag vet inte om jag kan, jag får se.
Jag messar dig.
Du har ett nytt meddelande:
Jag ringer från socialkontor öst för
att bekräfta vårt möte på måndag.
Jag är vikarie så vi har inte
träffats, men det ska nog gå bra.
Hej, du har kommit till Hannah.
Jag kan inte prata just nu.
Hej, det är Laura.
Jag har hittat ett nytt ställe nu.
Om du vill kan vi ses idag,
så kan du hänga med mig dit. Eh...
Jag tror att du kommer gilla det.
Ring mig. Ja, hej.
Ska du inte bada, Steffi?
Nej, jag har mens. Har du mens?
–Lägg av. Du är bara paranoid.
–Det är jag inte alls, och även om...
–Nu ska jag hoppa i. Bomben, eller?
–Gör en bakåtvolt. Kör!
–Mira?
–Gör värsta bomben.
–Jag ramlar.
–Dyka? Det är för grunt!
–Do a flip!
Laura? Hallå, Laura, vart ska du?
Passa bara Steffi.
Men herregud!
Du, kom!
Sätt dig här.
Låt mig se.
–Är du okej?
–Mm.
Ska jag ringa nån som hämtar dig?
Nej. Alltså, jag vill inte störa.
Jag kan gå, så...
Får jag se?
–Gör det ont?
–Nej.
Det gör det imorgon.
Du behöver inte sy.
Du skulle se den andra tjejen.
–Klarar du dig hem, då?
–Ja. Jag bor bara en bit bort.
–Jag kan ringa annars.
–Nej, jag går själv. /BEBISGRÅT/
/SUCK/ Håll den där.
Nämen, då tar jag honom...
–Ska jag följa dig en bit?
–Visst!
Vad skrattar du åt?
Är det nåt som är kul?
–Vad har du gjort?
–Jag...
Jag tog en sten och... Det blev fel.
Jag försökte tänka snabbt, liksom.
Ja, det var snabbt.
Eh... Jag vet ett nytt ställe.
Det hade varit kul, men jag kan inte.
Hm... Säg bara att du måste, typ,
köra mig till akuten.
Mira, jag har din handduk.
–Varför tog du min cykel?
–Jag bara lånade den.
–Var fan har du varit?
–Varför måste jag säga det till dig?
Men...
–Lägg ner!
–Okej. Okej, okej...
–Där fick...
–Kom igen, då!
Säg till när du har tagit i.
Försök komma loss. Lilla bebis,
du kan inte komma loss! /SKRATTAR/
Släpp!
–Släpp!
–Va? Ligg still!
–Vart ska du?
–Som om du ens bryr dig!
–Vad gör du?
–Skulle bara kolla om du andades.
–Jag sover.
–Förlåt.
/HÖGA LJUD FRÅN TV:N/
/MORRAR/
/SYNTBEAT/
It's been on my mind now
for such a long time
I thought it all over
The stars are aligned
I saw him last Friday
A blank look in his eyes
An empty description,
but he couldn't hide
He found me through an ad,
I've lost the shame I had
–Du kommer aldrig att slå honom.
–I'm on a date night with your dad
Du ska ge fan i att röka.
Oj. Jag trodde aldrig den skulle ta.
Hehe...
Hihi!
Jag trodde aldrig den skulle ta!
–Vad är det?
–Va?
Vad är det?
Du verkar helt borta i tankarna.
Vad tänker du på?
Jag ser ju att det är nånting,
säg vad du tänker.
Var det vikarier?
–Tar de leg?
–Nej, varför skulle de göra det?
Jamen, kan inte jag...?
Jag kan väl spela? Jag kan lura dem.
Vem är DU
att komma hit och tala om för mig–
–hur jag ska sköta MIN familj?
Vad är det nu?!
–Frånvarotrappan.
–Ja, vad fan är det? Skit samma.
Vad är det för jävla sak?
Jävla sak... Frånvarotrappa, vad fan
är det att komma ända hit för?
–Det kan vara en misshandel också.
–Misshandel?
Det var tjejer som bråkade. Har du
aldrig bråkat med nån i hela livet?
Fy fan, vad trött jag blir på dig!
Ut härifrån!
Vad bra du var.
Var är dina föräldrar?
Mamma är död.
Hon dog av en hjärtattack.
Men gud...
Vi har grävt ner henne i trädgården,
och pappa är sjörövare...
Skitkul skämt.
Let me be your one light
and if you'd like a true heart
take the time to show you're mine
and I'll be a blue moon in the dark
While you sleep you'll see me there
Clouds race across the sky
Close your eyes and don't ask why
and I'll be a blue moon in your eyes
–Det är så...tråkigt.
–Nämen, jag ska inte.
Vad tar du mig för? Vad fan,
ge tillbaka! Det var jag som hittade!
Nej, nej!
Let me be your one light
and if you'd like a true heart
take the time to show you're mine
and I'll be a blue moon in the dark
Mira?
Steffi?
Mira!
Steffi!
Du är den sämsta person
jag har sett. Du är SÅ dålig!
–Tre poäng.
–Fram med händerna.
Kom, vi ska hem. – Steffi.
Steffi, sätt dig.
Steffi, sätt dig!
Mira, kom. Vi ska hem.
–Steffi... Ut.
–Steffi, sätt dig!
Du säger inte att hon ska gå!
Säg inte vad hon ska göra. Du kan gå!
Mira, lyssnar du inte? Vi ska hem.
Hör du vad jag säger? Vi ska hem.
–Vad fan håller du på med?
–Vad fan håller DU på med?
–Gå, då!
–Jag gör allt för er!
–Jag skulle kunna dö för dig.
–Du skulle aldrig dö för mig!
Gör det, då! Gör det!
–Bort. Lägg av!
–Gör det, då!
Försvinn! Stick. – Du med. Stick!
Det är faktiskt inte mina ungar.
Det smakar inte bra. Fiskpinnarna...
–Ät nu.
–De smakar faktiskt konstigt.
Uäh... Jag börjar må riktigt illa.
/SORL FRÅN TV:N/
Mira... Managern! Jag har gjort
som du sa, jag har valt en ny låt.
Jag övar bara lite. Sen på tävlingen
kommer jag sjunga så in i helvete.
–Gör inte det. Sjung bara.
–Okej.
Memory comes when memory's old
I am never the first to know
Following the stream up north
Where do people like us float?
There is room in my lap
for bruises, asses, handclaps
I will never disappear
For forever, I'll be here
Whispering
Morning, keep the streets empty
for me
Hej, du har kommit till Hannah.
Jag kan inte prata just nu.
Hallå?
Hannah!
Hannah.
–Hej, vad gör ni?
–Vi badar.
–Får man joina?
–Eh, nej.
–Nej!
–Bra jobbat.
–Hur gamla är ni?
–Sju. – Sex.
Sex?
Kan ni säga "fitta"?
–Fitta.
–Kan ni stava också?
F-i-t-a.
Nära. Ett till t, i mitten.
–F-i-t-t-a.
–Exakt.
–Kan ni göra så här?
–Allihop. Du också.
–Nej, så.
–Långfingret.
–Säg det högt, också: "Fuck you."
–Fuck you...
–Lite högre.
–Fuck you.
–Skrik det.
–Fuck you!
Får jag se dina tänder. Le lite.
–Du ser ut som en gammal kärring.
–Hon har nog inte riktiga tänder än.
–Var det fem?
–Sju.
–Fitta.
–Ursäkta?
–Kom igen. Här. Koncentration, okej?
–Jaja...
Håll koncentrationen.
Fantastiskt, Valeria!
Och nu, en applåd för Sasha.
Let's keep the streets empty!
Hallå?
Memory comes...
I...
Tror ni att jag är rädd för er?
Vem fan är ni
att sitta här och bedöma?
Stäng av musiken.
Då var det bra.
/EN DÖRR SLÅR/
/STEG OCH SKRAMMEL/
Sluta!
–Sluta!
–Jessica...
–Jessica, det räcker!
–Sluta!
Sluta!
/AVSLÄGNA RÖSTER/
Allvar! Stanna!
Stanna!
/MORR/
I am never the first to know
Following the stream up north
Where do people like us float?
Jag behövde vänta på att han
skulle gå. Vi måste hinna öva...
–Gå härifrån!
–Men...
Det var inte meningen
att göra dig ledsen.
Hörs det inte vad jag säger?
Gå härifrån.
Men vi måste hinna öva.
De kommer ju imorgon.
/TELEFONSIGNAL/
Hallå?
–Hallå?
–Hej, har du mamma hemma?
–Vem är det?
–Är mamma där, eller är du ensam?
–Vem fan är det?
–Ja, förlåt... Mitt namn är Helen.
Jag ringer från socialkontor öst.
Jag undrar om du har mamma där?
Vi har nämligen bokat in
ett hembesök imorgon–
–och jag har bett mamma
att ringa till oss.
–Din syster skulle framföra...
–Har du pratat med Laura?
Är det här det enda numret
som mamma har, eller finns det fler?
Varför är du smutsig?
Var är Laura?
Kan du göra så här?
Kom.
Så här.
Mot varandra.
Närmare.
/GRYMTAR/
Sluta.
–Sluta!
–Å, där blev du röd. Där också.
Mira!
Varför har du inte sagt nåt?
De kommer ju imorgon!
Svara!
Varför sa du inget?
–Jag är en dålig person.
–Nej. Jag är en dålig person.
Du är min favoritperson.
Vad gör ni?
/STEFFI SKRIKER GÄLLT/
/SKRATT/
Ta bort. Ta bort, ta bort!
Här! Ät den i fejset.
/LAURA OCH MIRA STOJAR/
Vad är det?
Jag vet inte...
/RINGKLOCKAN/
–Vem har svalt sin tand?
–STEFFI!
Textning: Sarah Lundin
(c) Sveriges Television 2024