För mig var det en ganska stor sak
att sluta på vårdcentralen.
Jag hade jobbat där
i väldigt många år.
Det var viktigt för mig nu när jag
bestämde mig för att göra något annat
att det var något som kändes meningsfullt
och som kändes som
om det var bra för samhället.
Den här dagen är väldigt viktig
för dem som kommer hit.
Det är en väldigt speciell dag.
Många är nervösa och har kanske
inte varit hemifrån så mycket förut.
Första gången de är i en helt annan stad.
Du har gått runt med vår sköterska, Liv,
eller hur?
Ja.
Det är viktigt att vi som jobbar här får
dem att slappna av och göra sitt bästa.
Och får det till en spännande dag
och en rolig dag.
Någonting som de kommer att minnas.
Det är ju en del av jobbet.
Och sen det lite större syftet,
att vi tar ut rätt person till rätt tjänst
i två organisationer
som är viktiga för Sverige,
Försvarsmakten och Polismyndigheten.
Vad som är roligt med att jobba
just på den här myndigheten,
det är ju att det här är en myndighet
som står under utveckling
och håller på att bli större och större.
Det känns kul
att vara en del av den utvecklingen.
På min tidigare arbetsplats
kände jag mig ofta inte klar.
Jag hade alltid
det jag kallar en "dåligt samvete hög".
Det har jag inte här,
utan när vi är klara för dagen
är vi klara för dagen
och dagen därpå är det en ny dag.
När jag sätter mig på min cykel
känner jag att jobbet rinner av mig
och jag kan fokusera och koncentrera mig
på mitt andra liv, mitt privata liv
och min familj i stället.