Från att ha hållit på med väldigt
gammal teknik så har vi det senaste året växlat
om och nu är
vi i framkant av utvecklingen.
Så det är ju jättespännande.
Den resan vi är på.
Jag vill inte att det låter som en
kliché, men man gör ganska mycket samhällsnytta.
Framförallt i dagens
läge då det har försämrats.
Det här att göra samhällsnytta,
det är påtagligt när
man jobbar på Pliktverket.
I och med pliktprocessen så är
de flesta ungdomarna runt 18 år.
Det innebär att vår teknikmognad måste
anpassas mot dem i samhället som kanske är
längst fram inom tekniken.
Det som är spännande är
ju att vi är på väg mot en helt ny
referensarkitektur som
är just mikrotjänstbaserad.
Det innebär att vi har
en containerplattform,
alltså en Kubernetes-plattform som
vi driftar innanför våra väggar.
I och med att vi jobbar med den säkerheten som
vi ändå gör, så har vi bland annat air-gapped miljöer
alltså luftspaltade miljöer.
Vi tittar ju på helt nya
ramverk både i backend och i frontend.
Vi har utöver frontend-utvecklare
även börjat använda oss av UX-designers,
för att hitta både nya arbetsformer
och nya sätt att presentera information
för att tillgodose våra ungdomars behov.
Så det kommer ju bli ett väldigt mycket mer
modernt gränssnitt från de Java Swing-komponenterna
som ser ut som om de kommer från
90-talet som de gör nu till något som
man känner igen som vilken modern applikation som helst.
Det här skapar ju helt andra arbetsformer,
vilket har gjort att vi har delade team
som har kompetenser från
alla de här områdena.
Vi jobbar enligt DevSecOps, det
vill säga att vi har systemutveckling,
vi har tekniker men även kompetenser från
säkerhetsområdet för att täcka in alla de här
delarna i vår utvecklingskedja.
Plikt- och prövningsverket
har en bra personalpolitik där
vi faktiskt strävar efter att få
balans mellan arbetsliv och det privata livet.
Vi har betald träning här vilket
är väldigt uppskattat hos många av våra kollegor
Men i och med att vi även
jobbar teambaserat så blir det mycket bättre för
enskilda individer om man faktiskt kan
samarbeta med och lösa uppgiften.
Man blir inte utsatt på samma sätt upplever
jag som man kanske blir om man jobbar individuellt.
Framför allt den väldigt trevliga stämningen
och den är ju över hela myndigheten.
Det finns inte en person här som
inte hälsar när jag möter dem i korridoren.
Finns inte en dag som inte jag
tycker det är roligt att cykla till jobbet.
Annars så är det ju våra fantastiska
friskvårdstimmar vi har varje vecka, och lång semester.
Så fort man berättar
var man jobbar
då blir folk nyfikna.
Va, jobbar du där? Är det försvaret?
Är det säkerhetsklassat?
Den här arbetsplatsen den omges av någon
jag vill inte säga mystik,
men det är något speciellt.