Att förhandla om din lön kan
kännas både obekvämt och
svårt förmodligen för att du
aldrig har fått lära dig hur
man egentligen ska förbereda
och genomföra en förhandling
på ett bra sätt. Men det tar
stopp nu.
I den här videon kommer du få tre konkreta
retorik tips för att lyckas i dina löneförhandlingar
För dig som är ny här på kanalen
så här mitt namn Pontus F.
Christoffersen jag driver
retorikkonsulten.com
där jag tränar företaget att bli
skickliga kommunikatörer och
öka sin lönsamhet genom
deras presentationer, möten
och förhandlingar.
Innan vi kör igång: Har du några
specifika argument eller
invändningar du brukar höra
och vill att jag ger ett bra svar på?
Skriv i kommentarerna
så lovar jag att återkomma.
Okej tips nummer ett för att
förhandla din lön.
Undvik att argumentera från känsla och
vad du tycker att du förtjänar.
Ta fram rationella
anledningar till varför du
förtjänar ökningen nu ber dom,
hur är du mer värdefull för
företaget nu än för ett år sedan?
Hur kommer du vara mer
värdefull för företaget det
kommande året?
Vad har du gjort som var över
förväntan eller som gick över förväntan?
Din chef har oftast en
möjligheten att hålla koll på
allting som alla gör,
vilket betyder att du behöver
bli duktig på att berätta
allting du gör så att din
chef vet om det.
Tips nummer 2 för att
förhandla upp din lön.
Vi alla gör nästan misstaget
att vi går in i en konflikt
när vi förhandlar.
Men istället för att gå in
som en bulldozer och berätta
att du ska ha en ökning och
den ska vara så här stor lägg
istället fram det som att du
vill växa med bolaget.
Du vill bli mer värdefull och
för att det ska vara
motiverande så behöver det
vara rättvis åt båda hållen.
Du genererar mer värde åt dom
och dom betalar dig mer för
att du är mer värdefull.
Så forma det som att ni har en
diskussion om framtiden.
Där ni tillsammans försöker
hitta den bästa lösningen för
att utvecklas tillsammans.
Tips 3 för att förhandla din lön
och detta är den absolut
viktigaste strategin att du tar med dig.
Det absolut bästa
du kan göra för att få upp din lön.
Det är att diskutera i förväg
hur du kan ta dig dit du vill
vara och sätta mål
tillsammans med din chef.
Du kan avsluta förhandlingen
du ska in i snart med att
säga något i stil med för att
få upp min lön till 32.000 nästa år.
Vad behöver jag göra fram
till dess?
Sätt tydliga saker som du ska genomföra, för det
blir väldigt svårt för din
chef när ni följer upp det
här ett år senare i nästa
löneförhandling och du har
gjort allting ni kommer
överens om att inte ge dig
lönen som du bad om.
Det är mycket smartare att jobba
proaktivt på det här sättet
än att försöka argumentera
upp din lön under en förhandling.
Okej, det var allt för den här
videon om du vill lära dig
förhandlingsteknik så borde
du kolla på den här videon också.
Vi ses i den.