När vi kommunicerar väder så brukar vi använda oss av lite olika meteorologiska uttryck
men det är inte alltid självklart vad dessa betyder.
Jag tänker att vi går iväg till studion och reder ut lite innebörden av vissa av dessa uttryck.
Så häng med!
Högtryck och lågtryck är i stort det som styr vårat väder här uppe i norr.
När vi säger högtrycksbetonat väder under sommaren då menar vi helt enkelt kommer bli
soliga och varma dagar medan om vi säger lågtrycksbetonat väder
ja då kommer det vara lite mer varierat, lite mer ostadigt väder
där det kan vara sol som växlas med lite moln och där det kanske kommer
regn eller en regnskur som passerar.
Just när det gäller moln så har vi ju uttryck som växlande molnighet och varierande molnighet.
Den här bilden visar faktiskt båda två.
Här uppe i norr har vi ett plottrigt molntäcke
det är då växlande molnighet där det är stackmoln som har bildats under eftermiddagen.
Och när det är växlande molnighet så kommer det vara ganska så soligt ändå på dagarna.
Men när det är varierande molnighet då är det lite olika molnslag som
varierar under dagen, det kan vara höga cirrusmoln eller låga cumulusmoln
Dessa varierar både i tid och rum.
Så vi kan ha stunder som är helt mulna för att sedan
att de klarnar upp och blir soligt väder.
Moln ger ifrån sig regnskurar och regnskurar är egentligen små nederbördsområden
Då kan det vara så att en regnskur bildas, passerar över ett samhälle och dör ut inom loppet av 20 minuter.
Men dom kan också vara lite långvariga än så och lite varierande när det gäller storleken.
Vissa är väldigt små och vissa är lite större.
Och i och med att dom är så små ibland så kan det vara svårt att fånga upp dom i själva prognosen.
Det kan också vara så att prognosen säger att dom ska passera
lite annanstans än vad dom egentligen passerar.
Så därför kan dom missas i ortsprognosen ibland så därför är det också
väldigt bra att komplettera med meteorologens kommentar på våran hemsida.
Sen när det gäller temperaturen, ja då har vi också lite olika uttryck som vi brukar använda.
Dels högsommarvärme och högsommarvärme är att temperaturen kommer
nå upp till 25 grader eller mer på dagen.
En tropisk natt
ja det är att temperaturen inte sjönk under 20 grader under natten
Så temperaturen var alltså över 20 grader hela dygnet.
Värmebölja
ja, det är när temperaturen är 25 grader eller mer
under en liten längre period.
Då brukar vi säga ungefär minst fem dagar ska temperaturen nå upp över 25 grader.
Järnnätter, ja dom är lite vanligare under försommaren
och det är helt enkelt att vi får en kall natt väldigt sent in på säsongen.
Så om vi kommer in i juni och får en frostnatt, ja men då har det varit en järnnatt.
Finns det några uttryck som du undrar vad det betyder eller
uttryck som vi brukar använda som du inte riktigt förstår?
Då får ni jättegärna fråga här under i kommentarsfältet.
www.smhi.se