Då är vi tillbaka med fem
stycken moraliska och etiska dilemman.
Jag kommer att ge dig fem olika dilemman.
Uppgiften är Hur skulle du agera
i dessa situationer?
Och kom ihåg,
det finns inga rätt eller fel svar.
Skriv gärna dina svar och motivera varför
i kommentarsfältet.
Efter att ha tittat klart.
Pausa videon om du behöver tänka.
Försök att även hålla dig
till svarsalternativen i de dilemman
som jag beskriver.
Det är lätt att man gärna vill
hitta en annan lösning,
men då försvinner själva poängen
med övningen.
Men då sätter vi igång direkt
nummer ett.
Läkaren Du är en läkare på ett sjukhus.
På sjukhuset finns det två patienter,
en patient
som är 90 år gammal och en
patient som är 20 år gammal.
Båda har samma dödliga sjukdom och
förväntas bara att leva i en månad till.
Men det finns ett botemedel
som kan rädda dem
och du har det här botemedlet.
Men problemet är att det bara finns
tillräckligt mycket till en person.
Vad gör du?
Ger du botemedlet till den
äldre patienten och låter honom leva de få
år han har kvar och offrar den
unga patienten?
Eller ger du botemedlet till den
Han har ett långt liv framför sig.
Den gamle mannen skulle snart dö ändå.
Eller gör du ingenting och låter båda dö?
För ett liv är väl inte mer värt än
något annat?
Nummer två Stupet.
Du står vid ett stup
och vid kanten av stupet hänger en
främmande gravid kvinna och håller sig
fast.
Hon kommer snart att tappa greppet.
Om du inte hjälper henne upp
några meter ifrån henne hänger
din bästa kompis, också oförmögen
att ta sig upp på egen hand.
Hur de hamnade där
är oviktigt i sammanhanget,
men nu gäller att välja vem du ska rädda.
Om du räddar kvinnan så
faller din bästa kompis ner och dör.
Om du räddar din kompis
så faller kvinnan med barnet och dör.
Vad gör du?
Räddar du den
gravida kvinnan eller räddar du
din bästa kompis?
Nummer tre Det hemliga arvet.
Du upptäcker att du har ärvt en stor summa
med pengar från en avlägsen släkting.
Du får också reda på att
den här släktingen tjänade
de här pengarna
genom brottslig verksamhet.
Polisen vet ingenting
och du skulle kunna ta emot arvet utan
några problem om du inte sa nåt.
Vad gör du?
Skulle du acceptera arvet?
Du är ju trots allt den enda som vet
var pengarna kommer ifrån.
Eller skulle du vägra att ta emot dem?
Rätt ska vara rätt.
Polisen måste veta var pengarna kommer
ifrån.
Nummer fyra Framtidens barn.
I det här dilemmat har forskare
lyckats att ta fram en
typ av genmodifiering
som gör att föräldrar har möjligheten
mot en kostnad förstås, att justera saker
för sitt ofödda barn.
Man kan till exempel se om barnet har
någon genetisk sjukdom och ta bort det.
Samtidigt kan föräldrarna också
ändra andra saker hos barnet.
Ögonfärg, hårfärg, längd och så vidare.
Men får man leka Gud på det här sättet
får man ändra på de här sakerna utan
barnens tillåtelse och vetenskap.
Vad anser du?
Du anser att det är rätt.
Det här kan ju förhindra allvarliga
och dödliga framtida sjukdomar.
Barnets liv kan räddas
och människor försöker ju alltid hitta
sätt att förbättra sig själva ändå,
genom utbildning, kost och så vidare.
Så varför skulle det här vara annorlunda?
Du anser att det är fel.
Man ändrar naturens gång.
Barnet blir ju annorlunda än
vad som var tänkt från början.
Det här kommer bara leda till en
ytterligare splittring i samhället
mellan de som är genetiskt förbättrade
och de som inte är det.
Nummer fem Kärlekens pris.
Du och din bästa vän
har känt varandra sen barndomen.
Förutom att du umgås
mycket med din bästa vän så umgås du även
med andra personer och har upptäckt
på senaste tiden att du har utvecklat
väldigt starka känslor
för en specifik person.
Du introducerar den här personen
till din bästa vän och med tiden
märker du att de två verkar ha en
otroligt stark koppling.
Efter några månader
berättar den här personen för dig
att den känner en djupare koppling
med din bästa vän än med dig.
Vad gör du?
Skulle du kliva åt sidan
och låta din bästa vän
och personen du tycker om
fortsätta att umgås?
Även om det är otroligt smärtsamt för dig?
Eller skulle du kämpa för din kärlek
och försöka förhindra att de träffas
och riskera
att förlora din livslånga vänskap?
Vad väger tyngre än din egen lycka
och avundsjuka
eller deras potentiella lycka tillsammans?
Skriv i kommentarerna vad du
svarar och om du kan motivera varför.
Om du har missat del ett så lägger jag den
som en länk i beskrivningen.
Och som alltid,
tack för att du har tittat!