Då är vi
tillbaka med tio gamla avrättning
som metoder från förr.
Del två.
Glöm inte att titta på del ett efteråt.
Länk finns i beskrivningen.
Men nu hoppar vi in direkt.
Nummer 1: Mässingtjuren
Mässingstjuren tillverkades
under det antika Grekland
och användes som ett tortyr och avrättningsredskap.
Det var en anordning
formad som en ihålig tjur,
tillverkad av brons eller av mässing.
Den straffade personen låstes in
inuti tjuren genom en lucka i sidan.
Sedan tände man en eld under tjuren.
När metallen blev varm skulle personen
inuti långsamt rostas levande.
Tjuren var utformad på ett sätt där
man hade gjort hål i tjurens mun
eller i näsborrarna och när den
straffade skrek därinne kom ljudet
ut därifrån och förvrängde det
till ett ljud som liknade en tjurs
bölande..
Nummer 2: Giljotin.
Giljotin var en anordning
som bestod av två stora vertikala skenor
och en stor tung
klinga placerad högst upp,
även kallad bila.
Den straffades huvud placerades
i ett fäste och sedan
släppte man ner klingan som sedan
skar av huvudet från kroppen.
Det var viktigt att klingan
var vinklad så att den skapade en
skärande rörelse över halsen.
Om klingan var rak
så kunde det hända att den straffade
personen endast bröt nacken
och fortfarande levde.
Nummer 3: Poena Cullei
Poena Cullei var
en bestraffning som användes
i antikens Rom.
Den straffade personen skulle placeras
inuti en säck tillsammans med olika djur,
till exempel en orm, en hund och en apa.
Sedan knöt man ihop säcken
och kastade den i en sjö eller i havet.
Personen kämpade för sitt liv inne
i säcken samtidigt som den
fick slåss mot panikslagna djur
som också försökte rädda sig själva.
Det slutade
med att alla inne i säcken drunknade.
Nummer 4
Skinnflå.
Att skinnflå någon innebär att man
avlägsnar en persons hud.
Vanligtvis
medan personen fortfarande var vid liv.
Det var en extremt smärtsam
och fasansfull avrättning
metod som ofta ledde till chock,
blodförlust och till sist döden.
Nummer 5: Råttburen
Råttburen
var en hemsk avrättningsmetod
som användes under medeltiden.
Den straffade personen bands
fast på en plattform
eller
i en stol med en bur placerad över magen.
Sedan placerade man utsvultna
råttor i buren
och genom att hetta upp den från utsidan
så tvingade man råttorna att gnaga
och klösa sig igenom personens kropp
i ett desperat försök att fly.
Råttorna bet och rev sig igenom kroppen
på den straffade personen
tills den till slut dog.
Nummer sex inmurad.
Den straffade personen murades in
levande sten för sten
och sedan lämnades där för att dö
av antingen törst eller av hunger,
vilket kunde ta
flera dagar och ibland veckor.
Nummer 7: Honungsbåten
Honungsbåten, eller Skafism som de också
kallades, var en antik persisk avrättningsmetod.
Den straffade personen sattes fast mellan
två båtar, oftast helt naken, där huvudet,
armarna och benen stack ut
från sidorna av båten.
Man placerade sedan
båten i en sjö och sedan tvångsmatade
man den straffade personen
med en blandning av mjölk och honung.
Med tiden gjorde det här att personen
fick massiv diarré,
vilket skulle locka till sig insekter.
Man kunde även hälla honung på den
straffade personens kropp
för att locka till sig fler insekter.
Insekterna och de små djur
eller fiskar som tog sig in
mellan båtarna började
att äta av den straffade.
Det här skapade illaluktande infektioner
när de åt upp deras kött,
vilket ledde till
en långsam och plågsam död.
Nummer 8: Krossning
Krossning, är ungefär som det låter.
Man avrättas genom att krossas.
Det innebar vanligtvis att ett tungt
föremål, till exempel en stor sten,
placerades på bröstet
eller på magen på den straffade personen.
Sedan lade man på en sten till och sedan
en till
och kanske ännu en till.
Till slut blev tyngden så stor att
kroppen hos den straffade personen
krossades.
Nummer 9: Död genom smält metall.
Den här avrättningsmetoden
innebar att man hällde smält
metall såsom bly eller brons,
ner i halsen på den straffade.
Den extrema hettan
orsakade svåra brännskador,
vilket resulterade i oerhörd smärta
och till sist döden.
Snacka om halsbränna.
Nummer 10: Död genom tusen snitt.
Den här metoden, även känd som Lingchi,
var en avrättningsmetod
från Kina som avskaffades 1905.
Den straffade personen bands fast
vid en träpåle på en offentlig plats.
Sen lade man små snitt på kroppen
lite här och var.
Snitten var slumpmässiga med olika djup
och olika längd.
Ibland kunde man börja lägga snitten
på ena armen
kors och tvärs och höger och vänster
tills den till slut ramlade av.
Sen fortsatte man över resten av kroppen.
En mycket långsam och plågsam död
om man var barmhärtig.
Lade man det första snittet i halsen
så att den straffade personen dog
snabbare.
Det var 10 gamla avrättningsmetoder.
Del 2 - Vilken metod tyckte du var värst?
Lämna gärna ett svar i kommentarsfältet.
Och som alltid tack för att du har tittat.