Vad är Psykos?
Det ska vi ta reda på i dag.
När någon upplever en Psykos så har man
svårt att skilja på mellan fantasi och verklighet
och det kan manifestera sig på olika sätt,
som till exempel
genom en känsla av paranoia där personen
kan känna sig förföljd eller i fara utan en
konkret anledning.
Eller genom att höra röster,
vilket är en typ av hallucination
där personer hör
ljud eller samtal som andra inte kan höra.
Psykossjukdomar är ett samlingsnamn för sjukdomar
där verkligheten upplevs annorlunda.
Den vanligaste psykossjukdomen är Schizofreni
som jag också har
gjort en separat video om.
Men det finns även andra som till exempel
reaktiv psykos som är en tillfällig psykos
utlöst av stressande händelser,
Schizoaffektivt syndrom
som kombinerar schizofreni
symptom med humörsvängningar,
vanföreställning syndrom, vilket ger långvariga
vanföreställningar utan andra psykotiska symtom.
Och sedan finns det
något som heter förlossnings psykos.
Det är en sällsynt typ av psykos som kan
inträffa kort tid efter förlossningen.
Psykos är inte
en sjukdom i sig utan
snarare en grupp av symptom som kan
vara en
del av flera olika psykiska hälsotillstånd.
Det är viktigt att förstå att en psykos är
något som kan drabba
vem som helst och det är inget som personen
själv har valt.
Symtomen kan uppstå i följd av skrämmande eller
svåra händelser,
andra sjukdomar eller
användning av vissa typer av droger.
Det finns hjälp att få och med rätt stöd
och behandling kan många leva
ett bra liv trots perioder av psykos.
Men vad exakt innebär det att ha en
psykos och vad orsakar det?
En psykos kan utvecklas på olika sätt.
Den kan uppstå plötsligt eller gradvis
över en längre period.
Hur länge en psykos kan pågå kan också variera
från bara några veckor till flera år,
och den kan antingen inträffa en enstaka gång
eller återkomma vid flera tillfällen.
Under en pågående psykos är individen
oftast starkt engagerad i sina egna
tankar och upplevelser som kan
vara mycket intensiva och överväldigande.
Om man upplever följande symptom kan det
vara tecken på en psykos.
Vanföreställningar,
hallucinationer och tanke störningar.
Vanföreställningar innebär
att din uppfattning om verkligheten är förändrad
och ofta på ett sätt som är svårt
för andra att förstå eller att tro på.
Du kan exempelvis uppleva
en stark känsla av att du är förföljd,
även om det inte finns några bevis för
detta, vilket är en form av paranoia.
Du kan också vara övertygad om att du besitter
särskilda
övernaturliga förmågor
och har ett stort viktigt öde
som att du är utvald till att göra
något speciellt uppdrag för mänsklighetens bästa.
Du kan uppleva att du är i
fara, kanske utsatt för strålning från rymden
eller andra hot, även om det inte finns
några konkreta bevis på det här.
Dessutom kan du
känna att omgivningen kommunicerar med dig
genom att sända hemliga personliga meddelanden,
kanske via radio, TVn eller på Internet.
Meddelanden som bara du kan förstå.
De här upplevelserna är ofta
mycket intensiva och upplevs
som helt verkliga,
trots att ingen annan runt dig upplever dem.
Hallucinationer innebär att
du upplever och ser saker som inte finns i den
verkliga världen.
Du kan höra röster som ingen annan hör.
Du kan se saker som inte finns där,
känna saker på din hud som inte är där
eller till och med känna
lukter och smaker av saker som inte finns där.
Tankestörningar innebär att ditt tänkande kan
vara förvirrande
och svårt att följa och förstå för andra runt dig.
Du kan hoppa mellan olika ämnen och idéer utan en
tydlig koppling mellan dem.
Dina tankar kan kännas snurriga
och överväldigande och det
kan vara svårt att fokusera på en sak i taget.
Det här gör det svårt för dig att fatta beslut
och att lösa problem,
vilket kan göra vardagliga uppgifter
väldigt utmanande.
Vad orsakar en psykos?
Psykos kan ha olika orsaker och det finns
flera faktorer som kan
öka risken för att utveckla tillståndet.
Här är några av de
vanligaste orsakerna och riskfaktorerna.
Ärftlighet.
Om det finns psykossjukdomar i familjen
kan risken att utveckla en psykos vara högre.
Trauma och upplevelser av trauma, särskilt
under barndomen,
kan öka risken för psykos senare i livet.
Höga stressnivåer
eller signifikanta livsförändringar
kan utlösa psykotiska episoder
hos vissa individer.
Långvarig sömnbrist och även psykiatrisk
tillstånd som bipolär sjukdom och schizofreni.
Det är viktigt att notera att psykos inte alltid
är kopplat till en annan sjukdom
och kan utlösas av en isolerad händelse.
Dessutom kan en kombination av olika faktorer
bidra till utvecklingen av psykos
och olika individer kan ha olika riskfaktorer.
Men som jag sa så kan psykos drabba vem som helst,
oavsett ålder, kön eller livssituation.
Även om vissa riskfaktorer kan
öka sannolikheten för vissa individer
finns det hjälp att få när någon genomgår en
psykos blir förändringarna i beteendet
ofta märkbara för dem runt omkring.
Speciellt om man känner personen sen innan.
Till exempel kan en person börja
berätta om sina vanföreställning galningar
som att känna sig
förföljd eller att man är utsatt för hot.
Det kan också vara uppenbart
genom att personen inte svarar när
man försöker få kontakt
eller att de pratar med sig själva eller
kanske till och med bryter ut i skratt
utan någon uppenbar anledning.
Personer som upplever en psykos kan ibland också
känna en överdriven
stigande förtvivlan eller hopplöshet,
vilket kan leda dem
till att överväga mycket allvarliga
och skadliga handlingar mot sig själva.
Det är av yttersta vikt
att söka professionell hjälp och stöd omedelbart.
Om du eller någon du känner upplever de här
tankarna eller känslorna.
Man kan kontakta en psykiatrisk mottagning,
en vanlig akutmottagning
eller om det finns en akut
risk för självskadebeteende.
Ring 112
Jag hoppas att du har
lärt dig lite mer om vad en psykos är för något.
Prenumerera gärna på kanalen.
Och som alltid tack för att du har tittat!