Då är vi tillbaka med tio onödiga
fakta som du kanske inte visste om.
Jag tänkte börja direkt med en liten fråga.
Vad tror du kom först postit lappen eller miniräknaren?
Tror du att en bunt med papper med svagt lim
som man kan göra små anteckningar på kom först?
Eller tror du att en elektronisk miniräknare som kan
matematik
kom först?
Det var faktiskt miniräknaren.
Tro det eller ej.
Den första portabla miniräknaren uppfanns år 1967
av Texas Instruments
och kunde utföra grundläggande
matematiska beräkningar som
addition, subtraktion, multiplikation och division.
Post-it lappen kom till marknaden år 1980.
Men själva limmet som används för att hålla ihop
pappersbitarna uppfanns faktiskt år 1968
av Spencer Silver,
en forskare på 3M, och uppfanns av ett misstag
genom att han
försökte skapa ett superstarkt lim,
men slutade istället med ett svagt tryckkänslig lim.
Sniglars
Tänder
Har du någonsin sett en snigel le mot dig?
Sniglar har faktiskt tusentals små tänder som ligger
på ett band inne i munnen.
Detta band kallas för radula och tänderna
används för att skrapa eller skära mat.
De är mikroskopiskt små så inte så
konstigt att du inte märker när en snigel ler mot dig.
Om nu sniglar kan le överhuvudtaget,
hur skulle en snigel med mänskliga tänder se ut?
Okej, vi går vidare.
Månens lukt.
Astronauter som besökt månen rapporterade i efterhand
att månens damm har en mycket distinkt lukt,
liknande bränt krut eller våt aska.
Enligt thailändsk lag är det
olagligt att skada,
förstöra eller visa brist på respekt för sedlar eller
mynt som innehåller avbildningar av
kungen eller andra medlemmar av kungafamiljen.
Detta inkluderar handlingar
som att trampa på eller riva sönder sedlar.
Det är ett brott att förolämpa, hota eller förtala
kungen, drottningen, tronföljaren eller regenten.
Straffen för de här brotten kan vara mycket allvarliga,
inklusive långa fängelsestraff.
Koalors Sömn
Koalor är bland de däggdjur som sover längst.
De kan sova upp till 18 till 22 timmar om dagen.
Och om du inte visste det så
har ett dygn bara 24 timmar.
Deras långa sömn är en anpassning till deras diet
som består mestadels av eukalyptus blad.
De innehåller väldigt lite näring men har en hög fiber
halt och kräver mycket energi att smälta.
Giraffer är bland de däggdjur som sover minst.
I det vilda sover giraffer endast omkring
30 minuter per dygn.
Denna korta sovtid fördelas ofta i små
tupplurar som varar i några minuter åt gången.
Eftersom giraffer behöver vara alerta
för att undvika rovdjurs attacker.
Nyfödda kalvar sover mer, men skyddas ju också av
andra giraffer som vakar över dem.
Giraffer kan sova både stående och liggande,
men vuxna giraffer
föredrar ofta att sova stående för att snabbt
kunna fly från rovdjur.
I fångenskap kanske du får sova längre
upp till 6 timmar per dag i genomsnitt.
Kvicksilver är det enda metalliska elementet som är
flytande vid rumstemperatur,
vilket gör det unikt bland metaller.
Detta är på grund av dess mycket låga smältpunkt
på -38,83 grader Celsius.
De flesta andra metaller har smältpunkten
som är mycket högre,
som till exempel stål som smälter vid 1400 till 1500
grader Celsius
Klorlukten i simhallar.
Den distinkta klor lukt som man ofta känner
i simhallar är inte bara från kloret i sig.
Det är faktiskt resultatet
av att klor reagerar med urin,
svett och smuts från dem som badar där.
Det betyder att en stark klor
lukt kan betyda att en hög nivå
av de här föroreningarna.
Har du någonsin tittat ner på
ditt tangentbord
och undrat varför bokstäverna är placerade som de är?
Den här layouten, som kallas för QWERTY efter de sex
första bokstäverna
i översta raden, skapades
under 1870-talet av Christopher Sholes
uppfinnaren av skrivmaskinen.
Anledningen till att tangenterna verkar vara huller om
buller och inte i alfabetisk ordning
beror på skrivmaskinen som mekanik.
När man skrev på en skrivmaskin
förr i tiden och tryckte ner en
tangent åkte en
metall arm ut med en bokstav som slog mot pappret.
För att minska risken
att de här armarna fastnade i varandra,
särskilt vid snabb skrivning, så separerade
Sholes vanligt förekommande bokstavspar.
Och det här ledde till den layout
som vi använder i dag.
De längsta platsnamn i världen
finns i Nya Zeeland
och är en maori term för en kulle i regionen Hawke’s bay.
Namnet är ofta förkortat
till Taumata för enkelhetens skull,
men så här låter det korrekta uttalet
för nästan en timme.
Tack för att ni var och åt Mat är att se på hur
man får lookup och här för att hitta detta hus.
Men det finns dock andra platser
med väldigt långa namn.
Det finns en by
i Wien som har ett av de längsta namnen i Europa.
Den heter Bli Isprinsessan.
Har ni något svenskt tal ref
som är på engelska och
inte säljer Google går det till.
Hittar vi...  ej får ni får ni det för mig Och nej.
Lika taggad är jag, men jag är ganska arg
Är ganska mad.
Ofta förkortat till Lake Webster
Det är namnet på en sjö och sägs betyda du fiskar
på din sida.
Jag fiskar på min sida och ingen fiskar i mitten.
Världens första sms som för övrigt står för Short
message service skickades 3 december.
1992 av Neil Papworth
En test ingenjör i Storbritannien.
Meddelandet skickades från Neils dator till en
chef på Vodafone,
Richard Jarvis, och lydde Merry Christmas.
Detta historiska sms markerade början på
en ny era inom digital kommunikation
och även om det skickas mindre sms idag
på grund av alla appar som används, till exempel
WhatsApp, Snapchat och Messenger och så vidare,
så skickas det ändå cirka 23\hmiljarder
sms varje dag runt om i världen.
Det var tio onödiga fakta.
Del två Glöm inte att prenumerera på den här kanalen.
Sätt gärna en tumme upp på kanalen
om du gillade videon.
Och som alltid tack för att du har tittat!