Vad är Afantasi?
Det ska vi ta reda på i dag.
Blunda.
Föreställ dig att du står på en strand.
Vågorna guppar framför dig
och solen håller på att gå ner.
Kan du se det framför dig?
Kan du föreställa dig
den här scenen i ditt huvud?
Om du inte kan det, om du inte
ser något alls framför dig,
då kan du ha det som kallas för Afantasi.
Det är ett neurologiskt tillstånd
där man inte kan
visualisera sig bilder i sitt huvud.
Man kan alltså inte
föreställa sig en strand eller ett rum
eller något annat i sin fantasi.
Kort och gott man har en
oförmåga att skapa mentala bilder.
Det här fenomenet beskrevs
redan år 1880 av Francis Galton
En brittisk antropolog och psykolog.
I hans studie som publicerades 1880,
som hette Statistics of Mental Imagery, undersökte han
hur väl personer kunde framställa
mentala visuella bilder.
Han bad de att visualisera
och beskriva sina frukostbord
så noga de kunde.
Då upptäckte han en överraskande variation
i personernas förmåga att skapa de här
mentala bilderna.
Vissa kunde skapa klara
och livfulla bilder i sina sinnen,
medan andra rapporterade en total oförmåga
att visualisera.
De kunde inte se något alls.
Själva termen
“Afantasi” fick först sitt namn och blev
mer allmänt känt efter en studie
vid namn Lives without Imagery
Congenital Aphantasia från 2015 av professorn
Adam Zeman som jobbade på University of
Exeter i Storbritannien.
De allra flesta som har Afantasi
föds med det,
men det finns rapporterade fall där
tillståndet har utvecklats, till exempel
efter en
hjärnskada, en stroke eller en operation.
Kännetecken om en person har
Afantasi är som
sagt oförmågan
att skapa mentala bilder i huvudet.
De minns inte händelser på samma sätt
och kan inte spela
upp ett minne i huvudet.
En person med Afantasi
kan också ha svårt med uttryck
som att räkna får innan man ska somna.
Det kan bli förvirrande eftersom personen
inte ser några
får framför sig som hoppar
över ett staket.
Personer med Afantasi är inte lika
rädda för läskiga historier heller
eftersom de inte kan
se det läskiga framför sig.
Afantasi kan också påverka flera sinnen.
Personer med Afantasi
kan också ha en minskad förmåga
att föreställa sig ljud,
lukter eller smaker.
Men man ska inte missförstå det
som att personer med Afantasi
inte är lika kreativa
eller bra på problemlösning.
De som har tillståndet har anpassat sig
efter det och lärt sig själva
att tänka och minnas på ett sätt som inte
är beroende
av visuella mentala bilder.
Vissa personer upptäcker
först att de har Afantasi långt senare
i livet och kan också
bli förvånade över att andra kan
se saker i sitt huvud.
I dag
vet vi att förmågan att visualisera bilder
i sitt huvud finns på ett spektrum där
Afantasi representerar den ena änden
med en total eller nära total oförmåga
att skapa mentala bilder.
Och på andra sidan av spektrumet
så finner vi Hyperfantasi
där individer har en exceptionellt bra
förmåga att skapa mentala bilder.
Mellan dessa två finns
det en mängd av olika nivåer
av förmåga att visualisera saker
i sitt huvud.
Ett verktyg som används för att
utforska detta spektrumet är
Vividness of Visual Imagery Questionnaire
Det är en enkät som hjälper forskare
att mäta
och jämföra individers
förmåga att skapa mentala bilder.
Cirka 2 till 3\h% av alla människor på
jorden kan ha en fantasi till en
viss grad, men många är inte ens medvetna
om att de har tillståndet,
så den faktiska siffran kan vara högre.
Vi vet fortfarande väldigt lite
om Afantasi, men forskningen pågår.
Det viktiga att ta med sig är att Afantasi
inte bör ses som ett hinder
för att leva ett fullvärdigt liv.
Många som har tillståndet är inte ens
medvetna om det och har framgångsrikt
lärt sig
att navigera genom vardagen utan behovet
av visuella mentala bilder.
Jag hoppas att du har lärt dig lite mer om
vad Afantasi är för något.
Prenumerera gärna på den här kanalen.
Och som alltid,
tack för att du har tittat!