7 november, 1872 seglar fartyget Mary Celeste iväg från hamnen i New York.
Fartyget skulle segla till Italien.
Ombord på Mary Celeste fanns kaptenen Benjamin  S. Briggs. Hans fru Sarah och deras 2 åriga dotter Sophia
men även 7-8 stycken i besättningen.
Ungefär en månad senare, den 5 december, seglar ett brittiskt fartyg vid namn Dei Gratia
ungefär 64-74 mil öst från den portugisiska ögruppen Azorerna.
Besättningen på Dei Gratia får syn på ett fartyg ungefär 10 km ifrån dem. Fartyget betedde sig märkligt. Det verkade segla oregelbundet.
Som att ingen ombord styrde.
De kunde inte se någon ombord på däck, vilket var väldigt märkligt.
Kaptenen av Dei Gratia, David Morehouse misstänkte att något måste vara fel och skickade tre av sina män att åka dit för att undersöka.
När männen närmade sig fartyget så såg dem namnet på fartyget skrivet på aktern...
Mary Celeste.
Männen klättrade ombord på fartyget. Väl ombord upptäckte dem att något inte riktigt stod rätt till.
Många av seglen var trasiga eller i mycket dåligt skick. Vissa segel saknades helt.
När man gick ner i lastrummet var det vattenfyllt upp till 1,1 meter.
En betydande mängd vatten.
Men inte speciellt oroväckande för ett fartyg av den här storleken.
Männen hittade även en provisorisk mätstång som förmodligen ska ha använts för att mäta vattendjupet inne i fartyget.
Man upptäckte även att livbåten var borta.
Männen fortsätter undersöka fartyget.
Mary Celeste fraktade 1701 tunnor med industriell alkohol, men all last var orörd och för det mesta intakt.
Det fanns mat ombord som skulle räckt i ca 6 månader.
Man såg också att en del av navigeringsutrustningen var borta. Bland annat en kronometer, en navigeringsbok och en sextant.
Man hittade en loggbok, där hade det antecknats att Mary Celeste hade lagt till i hamnen på ön Santa Maria som tillhör ögruppen Azorerna den 25 november.
Ungefär 74 km från där fartyget sen hittades av Dei Gratia.
Men den anteckningen var skriven för ca 1,5 vecka sen utan någon uppdatering sen dess.
Det stod ingenting om något problem eller skada med fartyget.
Det fanns inga tecken på våld, skador eller att det hade brunnit på fartyget.
Förutom att det var lite blött här och där så var ändå fartyget i ett relativt bra skick.
Besättningens och kaptenens personliga ägodelar och värdesaker var kvar på fartyget.
Det var som alla hade bara...övergett fartyget.
Men varför?
Mary Celeste blev snabbt känt som “Spökskeppet”
och ur det namnet föddes en hel del olika teorier om vad som kan ha hänt med besättningen ombord.
Eftersom ingen vet vad som har hänt så kommer jag att gå igenom 5 olika teorier
och sen är det upp till var och en att avgöra vad som låter mest rimligt.
De teorier som jag tänker gå igenom är:
MYTERI
PIRATER
VATTENTROMB
UTOMJORDINGAR
JÄTTEBLÄCKFISK
Om vi tittar på den första teorin. Myteri. Vad betyder det?
Myteri innebär att t.ex besättningar på ett fartyg vägrar lyda befälhavarens order.
I vissa fall kan detta leda till uppror och besättningen blir då våldsamma.
Enligt den här teorin så ska besättningen blivit berusade av alkoholen ombord, blivit våldsamma
och sen dödat kaptenen Briggs och hans familj.
Men..det finns några problem med den här teorin.
För det första så var kaptenen briggs känd för att vara en mycket bra kapten som hade ett gått rykte om att alltid behandla sin besättning bra och rättvist.
För det andra så var alkoholen ombord industriell alkohol.
Även kallat denaturerad alkohol.
Det är alkohol som är odrickbar. Man har lagt till olika kemikalier för att göra att den smakar dåligt eller till och med giftig.
Detta är för att alkoholen ska användas i andra produkter som inte är tänkta att konsumeras.
I dagens samhälle så finns detta i handsprit.
Därav är det svårt att tänka sig att besättningen skulle tvinga i sig en alkohol som inte är lämplig att dricka och därmed riskera deras egna hälsa.
För det tredje, om nu besättningen mördade kaptenen och hans familj, varför skulle då allihop överge fartyget mitt ute i havet i en liten livbåt?
Det går inte ihop.
Om vi tittar på den andra teorin om Pirater så kan den till en början och vara en rimlig teori om vad som kan ha hänt.
Området där Mary Celeste hittades var känt för att ha Nordafrikanska pirater.
De kan ju ha varit så att ett gäng pirater attackerade Mary Celeste och dödade alla ombord.
Men pirater är ju kända för att plundra fartyg. Alltså stjäla ifrån dem.
Men Mary Celeste hade ju all last kvar samt alla värdesaker från besättningen var fortfarande kvar när fartyget hittades.
Denna teori blir alltså också osannolik eftersom man har svårt att tänka sig att pirater skulle mörda en hel besättning i “onödan” utan att få någonting för det.
Kan det ha varit så att besättningen ombord på Dei Gratia har någonting med saken att göra?
Kanske var det dem som attackerade Mary Celeste, dödade alla ombord och låtsades att hitta fartyget tomt och på drift
så att det kunna tjäna pengar på lasten och sen försäljningen av fartyget?
Det tåls att tänka på.
Kan själva havet i sig ligga bakom försvinnandet av besättningen?
Jag menar, det är ju inget konstigt med att det uppstår naturkatastrofer ute på havet.
En teori pekar på just detta.
Att det var en vattentromb, även kallat havstromb som kan ha skapat översvämningen nere i lastrummet på Mary Celeste.
Sen kan besättningen ha använt den provisoriska mätstången för att mäta vattenmassan och förmodligen trott att den skulle
fortsätta att stiga och att fartyget skulle sjunka. Därav så flydde alla fartyget via livbåten.
Det skulle i så fall förklara varför det var så blött överallt inne i fartyget.
När ryktet började att spridas om Mary Celeste så uppkom det, som det nästan alltid gör med olösta mysterier, en massa myter och påhittade sanningar.
En av de myterna säger att när besättningen på Dei Gratia gick ombord på Mary Celeste
så hittade dem mat framdukat på borden som var halvt uppäten
och att det stod en kopp med rykande varmt te där.
Som att alla i besättningen bara försvunnit i tomma intet.
Som att ett utomjordiskt skepp flugit över fartyget och sugit upp alla i besättningen.
Det här är falska efterhandskonstruktioner.
Det stämmer inte att någon måltid eller te stod framme. Så den här teorin kan vi nog stryka direkt.
Livbåten var ju trots allt borta, vilket pekar mest på att besättningen avsiktligen övergav fartyget.
Teorin om jättebläckfisken menar att hela besättningen, inklusive kaptenen och hans familj blev tagna från fartyget
en efter en, av en jättestor bläckfisk.
Även om det finns väldigt stora bläckfiskar i våra hav.
T.ex Jättebläckfisken som kan bli mellan 15-17 m lång eller Kolossbläckfisken som kan bli ca 14 m
så är det ändå väldigt osannolikt att en bläckfisk skulle ha den mentala intelligens
som gör att den förstår hur den ska plocka besättningsmedlemmarna en och en från fartyget.
Skulle då också bläckfisken tagit livbåten och nagiveringsutrustningen också?
Nja, det här låter inte heller speciellt sannolikt.
Det som förmodligen hände med Mary Celeste var nog att det blev en storm ute på havet.
Stormen kan möjligen ha skapat en vattentromb, det kan vi aldrig veta säkert
men det kan ju också lika gärna varit väldigt höga vågor.
Vågor som slog mot fartyget, fyllde det med mer och mer vatten
sen tog kaptenen ett beslut om att överge fartyget med livbåten som sen senare tragiskt nog sjönk i ovädret.
Men det kan vi förstås inte veta säkert.
Ingen ombord har någonsin hittats.
Vad som egentligen hände med fartyget Mary Celeste är fortfarande..
...ett mysterium.
Vad tror du hände med fartyget?
Dela gärna med dig i kommentarsfältet.
Och som alltid..
Tack för att du har tittat!