Klockan är 06:30 på morgonen 1 december
1948. I utkanten
av staden Adelaide i Australien
vid en plats som heter Somerton Beach upptäcker några människor vid stranden
en död man.
Polisen tillkallades och spärrade av området.
Den döde mannen låg på rygg i sanden.
Huvudet lutade mot en strandmur
och fötterna låg korsade över varandra.
Det fanns inga tecken på strid och mannen
hade inga sår eller skador.
Han var 180 centimeter lång.
Gråa ögon, rödbrunt hår som hade börjat bli grått
i tinningarna. Mellan 40 till 50 år gammal
och vägde cirka 80 kilo.
Alla etiketter på hans kläder hade tagits bort.
Det som mannen hade på sig i sina fickor var följande:
1 oanvänd tågbiljett från Adelaide till Henley Beach.
1 bussbiljett från Adelaide som inte använts.
1 smal aluminiumkam tillverkad i USA.
1 halvtomt paket med Juicy Fruit Tuggummin.
1 cigarettpaket med märket
Army Club och en ask med tändstickor.
Men mannen kunde inte identifieras.
Han hade ingen plånbok på sig så
man kunde inte hitta något körkort
eller annan typ av identifikation.
Dagen efter att kroppen
hittades kontaktade polisen potentiella vittnen
i ett försök att lära sig mer om mannens sista timmar.
Flera personer rapporterade att de sett en man
som liknade den
okända mannen vid Somerton Beach
kvällen innan kroppen hittades.
Vittnena beskrev hur de sett en man sitta ensam
mot muren och titta ut mot havet.
Men ingen kunde säkerställa
att det var samma person.
Mannens fingeravtryck gav ingen träff
i polisens register,
så han verkade inte ha ett kriminellt förflutet.
Obduktionen av kroppen påbörjades några dagar
efter att den upptäcktes och rättsläkaren noterade
att mannens skor var anmärkningsvärt
rena och verkade nyligen putsade,
vilket var oväntat
för en man som hittats på en strand.
Man hittade inga uppenbara tecken på våld
eller trauma.
I stället indikerade vissa tecken på
att dödsorsaken kunde vara förgiftning,
men man kunde inte hitta något gift i kroppen
och det fanns inga tydliga bevis för kräkning
eller kramper,
vilket är vanliga kroppsliga
reaktioner på förgiftning.
Så skorna var rena och putsade..
Inga tecken på våld
och mannen hade inte kräkts upp något gift..
Kan mannen ha dött någon annanstans
och sedan blivit flyttad till stranden?
I december samma år,
Som en sista utväg för att försöka identifiera
den okände mannen
gjorde polisen en gipsavgjutning
av mannens ansikte och bål.
Denna avgjutning skulle komma
att bli en central del i utredningen
och användas flera gånger
för en eventuell identifiering av mannen.
Även om en definitiv dödsorsak
inte kunde fastställas
var mysteriet långt ifrån över.
Det fanns fortfarande ingen ledtråd
om vem mannen var eller
varför han dog
under de här märkliga omständigheterna.
Rättsläkaren och polisen stod inför fler frågor
än svar och det blev snart tydligt
att det här fallet var långt ifrån det vanliga.
14 januari 1949,
ungefär en månad efter att den
okände mannen hittats död, så upptäckte personalen
på Adelaides järnvägsstation en brun
resväska i deras bagageförvaring
som inte hämtats ut.
Resväskan hade checkats
in till förvaringen den 30 november.
1948, alltså dagen
innan mannen hade hittats död vid stranden.
Inuti väskan hittade man flera olika saker.
En morgonrock,
ett par tofflor,
kalsonger, pyjamas och rakartiklar.
Byxor.
En elektriker mejsel
En modifierad bordskniv och ett par saxar.
En stencil pensel.
Ett tråd kort med orange vaxad
tråd av märket Barbour
och klädesföremål med märkningen T.Keane. Keane.
och bara Kean utan ett E på slutet.
Även tre kemtvättsmarkeringar.
1171/7, 4393/7
3053/7
Alla övriga etiketter
på kläderna hade tagits bort.
Precis som med den döde mannen på stranden.
Märkningarna med T.Keane
Keane och Kean var av stort intresse för polisen.
De försökte spåra en person med namnet T.Keane
men de hittade inga register
över någon saknad person med det namnet,
vare sig i Australien eller i något
annat engelsktalande land och
kemtvättsmarkeringarna gav heller inga ledtrådar eller
någon användbar information.
Sakerna i resväskan gav tyvärr inga fler svar på
vem mannen
var och man kunde heller inte
fastställa att väskan tillhörde mannen.
Men det var en detalj
som särskilt fångade polisens uppmärksamhet.
De orangea vaxade tråd kortet
av märket Barbour som hittades i väskan.
Det hade en mycket specifik typ av tråd
som inte fanns
tillgänglig i Australien och polisen
hade aldrig kunnat gissa att den här tråden
skulle bli väldigt aktuell i utredningen.
Några månader senare...
I Juni
1949, undersökte man mannens kläder igen
och hittade en dold ficka inuti mannens byxor.
Inuti fickan låg det en liten lapp
och som såg ut att vara utriven ur en bok.
Vid en närmare granskning visade det sig att lappen hade sytts
in i den dolda fickan med en orange tråd.
Samma tråd som de hade
hittat i resväskan tidigare.
På lappen stod orden
Tamám Shud
Ingen inom polisen
visste vad orden betydde,
men en lokal polisreporter
Frank Kennedy, som jobbade på tidningen Adelaide Advertiser, kände igen
skriften från en bok med persiska dikter kallad
Rubáiyát of Omar Khayyám
För att bekräfta detta vände sig
polisen till experter som kunde identifiera
och översätta orden Tamám Shud
som “Det är slut” eller “Det är färdigt.”
Rubáiyát of Omar Khayyám
är en samling dikter av den
persiska matematikern,
astronomen och poeten Omar Khayyám som levde på tusentalet.
Rubáiyát är en term från den persiska poesin som betyder
“kvatriner”, vilket är en
typ av dikt som skrivs med fyra rader.
Boken var välkänd, men att hitta rätt upplaga,
som lappen kan ha drivits utifrån,
visade sig vara en utmaning.
De började genomsöka alla bokhandlar
och bibliotek i Adelaide
och närliggande städer, men utan framgång.
När det inte gav någon framgång
bad de allmänheten om
hjälp där de visade upp boken som de sökte
och det specifika typsnittet som boken innehöll.
Och äntligen hade poliserna lite tur.
22 juli 1949
kom en man till polisen med ett exemplar av
Rubáiyát som han hade hittat i sin svågers bil.
Han sa att någon hade kastat in
boken i bilens baksäte genom ett
öppet fönster 30 november år 1948,
medan den var parkerad ett kvarter
bort från Somerton Beach
Alla tecken pekade på att det
här exemplaret av Poesi boken
var den bok som pappersbiten kom ifrån.
Poliserna bläddrade fram till rätt sida
i boken och där var det ett hål,
precis som om någon rivit ut en del av den.
Poliserna tog fram den utrivna lappen
med texten Tamám Shud
och mycket riktigt,
de passade som två perfekta pusselbitar.
Även om mysteriet med den utrivna lappen
var nu löst
så hade boken fler hemligheter att avslöja.
Inuti boken hittades två mycket intressanta saker.
Ett telefonnummer skrivet
på baksidan av boken i blyerts
och även ett mystiskt mönster av bokstäver.
Om vi börjar med telefonnumret, vem tillhörde det?
Polisen upptäckte snabbt
att telefonnumret var olistat,
men lyckades spåra det till en bostad
som låg på Moseley Street i Glenelg
ungefär 400 meter norr om där kroppen hittades.
Bostaden tillhörde en ung kvinna
vid namn Jessica Thomson, 27 år.
Hon jobbade som sjuksköterska och var gift
med en man vid namn Prosper Thomson.
Hon togs till bårhuset för
att betrakta gipsavgjutningen av mannens ansikte och bål.
När hon såg avgjutningen
stannade hennes andning upp.
Färgen försvann från hennes ansikte.
Hon såg ut att vara på gränsen till att svimma.
Det var en mycket stark reaktion,
särskilt för någon som varit sjuksköterska
under kriget och sett säkert mycket värre saker
än en gipsavgjutning av en död kropp.
Utredarna drog slutsatsen
att hennes reaktion berodde på
någon form av känslomässig koppling
till den avlidne mannen.
Trots det här så förnekade Jessica
att hon kände igen honom.
När det gällde boken
Rubáiyát och varför hennes telefonnummer stod
skrivet på baksidan erkände hon att hon tidigare
ägt ett exemplar som hon gav till en soldat
vid namn Alfred Boxall
i Sydney under krigstiden.
Hon avslöjade inte specifika detaljer
om deras relation,
men utredarna misstänkte att
det kunde varit en romantisk förbindelse.
Vad denna Alfred Boxall den
döde Somertonmannen vid stranden?
Och var han i så
fall en älskare till Jessica Thomson?
En teori
var att Alfred hade valt att avsluta sitt liv
efter att han aldrig kunnat vinna
Jessicas hjärta helt och hållet.
Men den här teorin fick man snabbt lägga ner.
Alfred Boxall upptäcktes att vara vid liv
och han hade också behållit sitt exemplar
av Rubáiyát som han hade fått av Jessica och i den boken
hade ingen rivit ut orden man kört.
Det här spåret fick läggas på is.
Och sen hade vi de mystiska bokstäverna.
Mönstret bestod av fem
rader med till synes slumpmässiga bokstäver,
varav en av raderna var överstruken.
Var det här ett kodat meddelande?
och i så fall, vem hade skrivit det?
Och vad betydde det?
Utredarna hade ingen aning
och kodexperter kallades in
för att hjälpa till att lösa
det kryptiska pusslet.
Men försök efter försök misslyckades.
Kodmeddelandet i Rubáiyát har fascinerat
och frustrerat kodknäckare i över 70 år.
De fem raderna av skenbart
slumpmässiga bokstäver utmanar
fortfarande de bästa kryptograferna i världen.
Är det här en personlig minnes metod?
En slags kryptisk dikt?
Eller kanske instruktioner
för ett hemligt uppdrag?
Ingen vet. Men det är bland annat
just den här gåtan som har
hållit mysteriet med Somertonmannen levande.
Varje generation tar sig an
utmaningen att lösa den
i hopp om att äntligen ge svar på gåtan
om vem den okände mannen verkligen var.
För trots alla dessa år av
undersökningar,
trots de otaliga timmarna av forskning,
teorier och gissningar, är det fortfarande en
fråga som förblir obesvarad.
Vem var Somertonmannen?
Under åren
som följde har det kommit
fram en hel del olika teorier.
I början av januari 1949 identifierade
två personer kroppen som 63 årige
Robert Walsh, en före detta skogshuggare
Walsh hade lämnat Adelaide
flera månader tidigare för att köpa
får i Queensland,
men hade inte återvänt till jul som planerat.
Men Somertonmannens händer var lena och mjuka
och de indikerade på att han inte huggit några träd på minst 18 månader.
samt att Walsh hade ett specifikt ärr på kroppen
som Somertonmannen inte hade.
En annan teori var att Somertonmannen var en
sjöman vid namn Tommy Reade från fartyget SS Cycle
som låg i hamn vid tiden
då kroppen hittades.
Men efter att några av hans sjömanskamrater hade sett kroppen
på bårhuset förklarade
de att kroppen inte var Tommy Reades.
En annan och
en av de mest populära och långvariga teorierna
är att Somertonmannen var en utländsk spion,
möjligen av sovjetisk härkomst,
som befann sig i Australien
under det kalla kriget.
Den här teorin uppstod på grund av
de mystiska omständigheterna kring hans död.
Den oidentifierbara koden i Rubáiyát
och att ingen verkar ha känt honom,
samt att etiketterna på hans kläder saknades,
vilket var vanligt för spioner.
I november 1953
meddelade polisen att de mottagit
över 250 “lösningar” (tips) till kroppens identitet
från allmänheten som hävdade att
de antingen träffat eller känt honom.
Men ingen av ledtrådarna ledde någonstans.
Det skulle dröja ända fram till 26
juli 2022 då man
äntligen hade ett genombrott i fallet.
Somertonmannen hade begravts för länge sedan.
Men inuti gipsavgjutningen
av Somertonmannen hittade man små hårstrån
och via dem kunde man genomföra en DNA
analys och släktforskning.
Och då fick man en träff..
Mannen på stranden identifierades som
Carl “Charles” Webb,
en elektrisk ingenjör och instrumenttillverkare.
Född 16 november 1905 i Melbourne, Australien.
Carl Charles Webb var den yngsta av sex
barn till Richard och Eliza Webb.
Han kom från enkla förhållanden men arbetade sig upp till att bli en skicklig yrkesman.
År 1941 gifte han sig med Dorothy Robertsson,
en apotekare och fotterapeut.
Äktenskapet var stökigt, präglat av
Carls svåra personlighet,
Dorothy beskrev Karl som en ensam
man med få vänner som levde
ett tillbakadraget liv och gick
till sängs vid sju varje kväll.
Han kunde verka lugn,
men hans humör kunde svänga kraftigt
och då blev han våldsam och hotfull.
Efter år
av det här destruktiva förhållandet tvingades Carl att flytta ut
År 1947 och bara ett år senare
hittades han död
på stranden vid Somerton Beach i Adelaide.
Under den tiden kunde
man fastställa att Dorothy bodde i staden Bute
144 kilometer från Adelaide.
Kanske kan det ha varit så att Carl hade åkt
till Adelaide i avsikt att försöka hitta henne.
Ingen vet.
Även fast mysteriet
med Somertonmannens identitet var löst
så fanns det fortfarande obesvarade frågor
med fallet.
Varför hade han lappen med texten
Tamám Shud insydd i byxorna?
Vad betydde de mystiska bokstäverna
på baksidan av Rubáiyát
Vem kastade in boken i bilen?
Var det han själv eller någon annan?
Varför reagerade Jessica Thomson så
starkt när hon såg gipsavgjutningen?
Frågor som vi kanske aldrig får svar på.
Man tror fortfarande att han valde
att avsluta sitt liv genom att förgifta sig själv.
Men hur han gjorde det,
varför han gjorde det
och vilket gift han använde är fortfarande
ett mysterium.
Tack för att du har tittat!