Fru Karlsson,
med all den erfarenhet jag har–
–som överläkare här på Vipeholm
så kan jag intyga att ni har rätt.
Det kan verka som
ett svårt beslut att fatta, men...
Som sjukhuschef i över 12 år har jag
en tydlig bild av de konsekvenser–
–som kan uppstå om vi inte vidtar
de åtgärder som är nödvändiga.
Tänk om det kommer en dag
då hon frågar...
Vad ska jag...?
Bekymra er inte om det.
Jag lovar att tala med henne.
–Vill ni träffa henne innan ni åker?
–Nej.
Jag har...
...lång väg att resa, så...
Jag måste...
–Jag måste bege mig.
–Jag förstår.
Tack, doktorn.
Jo, fru Karlsson.
Vill ni att vi kontaktar er igen?
Nej, tack.
Fru Karlsson,
Johanna skulle bli så glad om...
–Är min mamma här?
–Nej, din mamma är inte här.
Jag tyckte jag hörde henne
genom väggen precis.
Det var inte din mamma.
Men vart tog du vägen?
Jag skulle bara titta till en sak.
Det finns inget att vara rädd för,
det förstår du, va?
Vilgot.
Vi kommer att spänna loss bältet nu.
Sätt dig upp.
Klä av dig.
Vakna.
Upp.
/"FJÄRILN VINGAD" NYNNAS PÅ AVSTÅND/
Vem är det som sjunger?
Jag såg Vilgot på vägen in hit.
–Vilgot?
–Mm...
Han som kom förra veckan.
Med så ljuva toner.
Astrid, kom igen. Vi måste äta.
Nu försöker vi.
Bra, Astrid.
/ASTRID SKRATTAR/
Fjäriln vingad syns på Haga
Mellan dimmors frost och dun
/"FJÄRILN VINGAD" NYNNAS PÅ AVSTÅND/
/NYNNING FORTSÄTTER/
Du är Vilgot, va?
Du sjunger som min mamma.
Johanna!
Låt honom vara.
Fortsätt moppa.
–Har ni hört om den nya kosten?
–Nej. Vad då?
–Direktörn.
–Doktor Bergström.
–Var resan angenäm?
–Jo, då.
–Ni ville träffa mig innan mötet.
–Ja...
Innan inledningsfasen
så har vi inte diskuterat om...
Ni kan tala klarspråk med mig, ja.
Nåväl, jag vill uttrycka
min oro för de intagna.
Jag har ansvar för deras hälsa.
Ni vet väl,
det finns ju föreskrifter–
–när man utför studier
av det här slaget.
Föreskrifter som reglerar
vad vi får och inte får göra.
Det här är ju då ett försök
för alla medborgares bästa.
Ja... Alla är samlade. Då börjar vi.
Ursäkta mig. Jag var tvungen
att kolla några provresultat.
Då låter jag Medicinalstyrelsens
generaldirektör Görder få ordet.
Tack, doktor Bergström.
Ja. När vi undersökte
de mönstrande värnpliktiga–
–fann vi att 97 % av dem
hade hål i tänderna.
Hål som gick ända ner till roten
invid pulpan.
De går till tandläkaren,
och bärs ut på bår.
När deras tänder är åtgärdade
sjukskrivs flera av dem–
–i veckor eller åtskilliga månader.
Och det här kostar ju statsmakten
både pengar och arbetstillfällen.
Som ni vet finns misstankar–
–om samband mellan kolhydratintag
och karies.
Men vi har inga vetenskapliga bevis.
Medicinalstyrelsen vill nu påskynda
en lösning av problemet.
Vi vill starta en studie
med en försökskost–
–bestående av socker och smör–
–som ni forskare i dagliga doser
ska ge de intagna–
–för att finna en korrelation
mellan kolhydrat och karies.
Med all respekt,
vad händer med vitaminförsöket?
De senaste proverna visar
att vi går i rätt riktning.
Patienterna
har snart uppnått full hälsa.
Ja...
Vi bör fortsätta söka utslag
av samma kost som de erhåller nu–
–där vi kan se positiva effekter
på de intagnas tillstånd.
Vi har lagt ner för mycket tid
och pengar för att bara släppa det.
Ja, vi har tagit del av provsvaren.
De är noterade.
Naturligtvis kommer vi fortsatt
att se till patienternas bästa.
Bra.
Ja, då fortsätter jag.
Meningen med experimentet–
–är att skapa extrema förhållanden
vid kolhydratintag–
–för att se på vilket sätt det
provocerar fram kariesaktivitet.
Patienternas bästa?
Proppa dem fulla med socker
för att provocera fram karies?
Går inte det emot
våra etiska riktlinjer?
Jag kan inte nog understryka vikten
av det här försöket.
Karies är vår tids största
socialmedicinska problem.
Medicinalstyrelsen är övertygad om
att det är ett flerårigt försök.
Det är av yttersta vikt att de
intagna inte får irreparabla skador–
–så länge försöket pågår.
Vilgot? Kom!
Jag har tänkt på dig, Vilgot.
Har du tänkt på mig?
En viktig del av detta experiment–
–är att dela upp kosten
och de intagna i olika grupper.
Detta för att skapa en tydlig bild av
hur försöksmaterialet påverkas.
Ni som står närmast de intagna
blir viktiga för försökets framgång.
Men innan vi går vidare behöver vi
så många kandidater som möjligt–
–ur personalen
som ska ingå i experimentet.
Låt mig tillägga att ni alla
också får gratis konfekt.
Kommer patienterna
att ha fri tandvård?
Alla frågor gällande tandvård
tar ni med våra tandläkare.
Erling Persson och Birger Carlsson.
Självklart kommer de att få det.
Vi är noga med
att inte orsaka bestående skador.
Vi inleder med att undersöka skicket
på allt försöksmaterial snarast.
Jag förväntar mig några frivilliga.
Där har vi en. Vilka fler?
Fint. Jag vill se
fler händer i luften. Tack.
Inte svårt att mata idioterna
med kolhydrater. Lycka till.
Då så. Då har ni helt enkelt
att invänta vidare instruktioner.
–Vill du att jag ska göra?
–Ja, du kan göra.
Tand 24, början till...
Även 46 har en möjlig
indikation på karies.
–Så, så.
–Det är ingen fara, Vilgot.
Vi tittar bara på tänderna.
Det är snart över.
Då var vi klara. Notera: materialet
bör få mer lugnande nästa gång.
Så, Vilgot. Då var vi klara.
Du kan följa med mig.
Fru Rydberg.
Vi behöver undersöka även er.
–Hej, Johanna.
–Hej.
–Vad ritar du för nånting?
–Mamma och pappa.
–Är det de som bor i huset?
–Ja.
Mamma ska få en liten lillebror.
–Hon ska få en pojke?
–Ja.
–Precis som Olle.
–Just det.
–Finns det en hund i huset också?
–Ja, det gör det.
Jag vill också ha en unge själv.
En alldeles egen.
Jag...
Jag måste...
–Vi ses lite senare.
–Absolut.
Vet du vad?
Nu ska vi äta lite kola tillsammans.
–Gott, va?
–Mm.
En i taget.
Nu är det viktigt
att vi äter kolorna varje dag.
Ge dig inte, försök igen.
Sluta!
–Hur går det?
–Tack, det går bra, doktorn.
Om de inte vill inta sockerlösningen
kan ni späda med lite citronsaft.
–Men enligt instruktionerna...
–Viktigast är att de intar lösningen.
/VILGOT NYNNAR
"FJÄRILN VINGAD" PÅ AVSTÅND/
Sitt still nu.
/VILGOT NYNNAR "FJÄRILN VINGAD"/
/VILGOT NYNNAR OCH SLUTAR NYNNA/
/VILGOT NYNNAR VIDARE/
Snälla, sjung, Vilgot.
Jag älskar det.
/VILGOT NYNNAR "FJÄRILN VINGAD"/
Vad har du gjort på armen?
Förlåt mig.
–Hej...
–Hej.
–Vad är ett experiment?
–Varför undrar du?
Varför undrar du det?
Jag tyckte jag hörde det
av en sjuksyster.
–Det är inget att bry sig om.
–Är det helt säkert?
Mm... Helt säkert.
–Är det därför du inte kan sova?
–Delvis.
Men jag har myror i benen också.
/DÄMPADE RÖSTER/
Din jävla idiot!
Jag kommer snart.
Viskar: Jag har en sak till dig.
Vilken hand?
Var inte rädd. Det är bara på lek.
Rätt hand. Varsågod.
Förlåt att jag tog på din arm
och gjorde dig ledsen.
Det var inte meningen.
Läggdags, Vilgot!
– Gå tillbaka till din plats!
Varför har jag inte
informerats tidigare?
Ni behöver betrakta den nya kosten
utifrån ett större perspektiv.
Vårt arbete här handlar väl
om patienternas hälsa?
De intagnas vikt har ökat,
likväl som välmåendet–
–av den kolhydratrika kosten.
Ni måste se hela bilden.
Den dåliga tandhälsan eskalerar,
och vi har möjlighet att lösa detta.
Men tänk på de långsiktiga
konsekvenserna för de intagna.
De katastrofala följder det kan få.
Jag vet att ni
bryr er om deras hälsa.
Jag önskar bara att ni
kunde stå upp för det.
Vi får fortsätta det här samtalet
vid ett annat tillfälle.
Hur kan ni äta det där?
Det är ju äckligt.
Varför säger han så?
Äh, det var inget.
Lyssna inte på vad han säger.
Han ska sova nu.
Får jag berätta en sak?
Det finns en liten bebis i min mage.
Den är liten än, men den kommer
att växa och bli större och större.
Men det är vår hemlighet, okej?
Sen får du ge den mat. Som din mamma
gav mat till dig när du var bebis.
Mm...
Sjunger hon?
–Vem? Min mamma?
–Mm.
Jo, hon sjöng ibland
när jag var liten.
–Bakade hon bullar?
–Ja, det gjorde hon också.
–Vet du vad hon älskade mest av allt?
–Vad då?
Att sköta om sina rosor
i trädgården. Hon sa ofta:
"Snus är snus och strunt är strunt,
om än i gyllene dosor."
"Men rosor i ett sprucket krus,
det är ändå alltid rosor."
–Var är hon nu?
–Hon...
På en plats där hon får sköta om
sina rosor så mycket hon vill.
–I roslandet.
–Precis.
För att sammanfatta dessa siffror...
Vi ser en indikation på kariesökning,
men inget som går att säkerställa.
Förutom detta kan vi se
att patienternas vikt har ökat.
Och deras allmäntillstånd
har förbättrats.
Ja...
Det resultat ni nu presenterar
är alldeles för tunt.
Tillvägagångssätt och exakthet
måste förbättras.
Indikationer räcker inte.
Vi måste nå fram till
säkerställda siffror.
Vi måste fortsätta,
för den svenska folkhälsans skull.
–Jo, doktor Carlsson...
–Ja.
Som ni vet är jag
en av kandidaterna i experimentet.
Och vad vi ser nu verkar karies-
aktiviteten ha ökat hos flera.
Fru Rydberg
behöver inte vara bekymrad.
Vi tar väl hand om er.
Dessutom är ert intag väsentligt
mycket mindre än de intagnas.
Viskar: Vilgot, vakna.
/VILGOT STÖNAR TILL/
Vad är det, Vilgot? Kom nu.
/JOHANNA SKRATTAR/
/MUSIK SPELAR/
Det är här vi sjunger, Vilgot.
/EN KNACKNING/
Ja...
–Jag skulle vilja tala med doktorn.
–Jag har mycket att gå igenom.
Det här tar inte lång tid.
Här är beviset på det jag befarat.
Här är mina analyser
de senaste månaderna.
Patienternas vitaminstatus,
mineralupptag–
–och reaktioner på sockret,
citronsyran och fettet.
C-vitaminbrist.
Det blir inte tydligare än så.
Ja...
Jag trodde det var underförstått.
Det här experimentet handlar inte
bara om våra analyser och omdömen.
Jag förstår inte vad doktorn menar.
Att det är godkänt och sanktionerat
av högre instanser gör...
–Doktor Bergström...
–Ni vet lika väl som jag...
Jag balanserar mellan
att genomföra experimentet korrekt–
–och att se till patienternas bästa.
Ni gör det inte lätt för mig.
Jag kan tillägga att vi inte uppnått
de resultat vi hoppats på.
Så vi kommer att avbryta?
Vi har ett möte
med Medicinalstyrelsen nästa vecka.
–Då tar ni med mina analyser.
–Givetvis.
Vi behöver dra i handbromsen
innan det här eskalerar.
Fjäriln vingad syns på Haga
mellan dimmors frost och dun
Tack. – Vad är det med er alla?
Ni har varit så trötta
de senaste gångerna. Mer energi nu!
Vi tar en skala. På la...
–Och...
–La la la la la la la la
–Bra. Fortsätt.
–La la la la la la la
Allt väl med Vilgot?
Viskar: Allt väl?
Då tar vi det från början.
Allesammans.
/PIANOINTRO "FJÄRILN VINGAD"/
En, två, tre...
Fjäriln vingad syns på Haga
/VILGOT NYNNAR MED/
mellan dimmors frost och dun
Ni är alla hjärtligt välkomna
till det här mötet.
Jag har tagit del av de analyser
och rapporter–
–som doktor Bergström
bistått oss med.
Vi kan alla se att inga positiva
framsteg tagits med experimentet.
Förväntningarna är stora
på det här försöket.
Vi är alla ansvariga för
rikets hälsa.
Som ni förstår kan vi
omöjligen avbryta försöket nu.
Vi behöver alltså nya strategier,
ett nytt upplägg.
Direktörn, jag hoppas att ni
även tagit del av mina analyser.
Jag känner en oro för vissa grupper.
Många av patienterna uppvisar
kraftig c-vitaminbrist.
Med allt fett och socker
är jag rädd att det orsakar acidos.
–Jag har sett...
–Tack så mycket.
Jag har tagit del av era rapporter.
Efter omständigheterna mår alla bra.
Vi tar synpunkter och frågor senare.
–Fast det här...
–Ja! Vi tar det sen.
Nu vill jag introducera
er nya försökschef.
Doktor Björn Isaksson.
Björn Isaksson är från och med i dag
försökschef här–
–medan doktor Bergström återgår
till sin tjänst som sjukhuschef.
–En introduktion, doktor Isaksson.
–Tack.
Ja... Precis som ni fått ta del av–
–så har försöksmaterialet inte gett
oss de resultat vi förväntat oss–
–vilket vi nu måste ändra på.
Vi kan se indikationer på karies,
men indikationer räcker inte.
Vi kommer att ändra den fundamentala
inställningen i detta försök.
Vi kan inte prioritera materialets
hälsa OCH resultatet av forskningen–
–som min föregångare har gjort.
Nu sätter vi försöket
i första rummet.
Jag såg just en avliden i korridoren.
–Vet ni vad som hänt?
–Ja. Blodförgiftning.
Flera tänder behövdes tas bort
på grund av rotinfektion och karies.
Man hann inte behandla i tid.
Jag vill först förmedla att ni alla
har gjort ett enastående arbete.
De senaste månaderna
har varit intensiva–
–och har krävt mycket av er.
Men...
Tyvärr har vi inte uppnått
de resultat vi hoppats på.
Minst sagt. – Tack, doktor Bergström,
för din introduktion.
Ja, visst.
Mitt namn är Björn Isaksson.
Jag har blivit tillsatt
som ny försökschef.
Jag vågar påstå att ni tidigare
inte fått tillräckliga direktiv.
Er insats spelar en avgörande roll
för experimentet–
–och för att garantera
vetenskapliga resultat.
Ni behöver kontrollera
varje intag minutiöst.
Förutom
den föreskrivna försökskosten–
–behövs ytterst noggrann övervakning
över varje patients matintag.
Jag kan inte understryka nog
hur viktigt det är.
Ni kommer även
att förbereda patienten–
–och finnas till hands vid varje
undersökning av försöksmaterialet.
Ja?
Vi har lagt in ett förslag om
att ta bort margarin ur kosten.
–Varför då?
–För att de smiter, vill inte äta.
Det är helt uteslutet.
Experimentet fortsätter som planerat.
Alla äter det som serveras.
Inget mer, inget mindre.
Försökets trovärdighet vilar på
utförandet av era arbetsuppgifter.
Jag tolererar inga avvikelser
från rutinen.
/PIANOINTRO "FJÄRILN VINGAD"/
En, två, tre...
Fjäriln vingad syns på Haga
mellan dimmors frost och dun
sig sitt gröna skjul tillaga
och i blomman sin paulun
Minsta kräk i kärr och syra
nyss av solens värma väckt...
/KNACKNING/
Kom in.
Doktor Persson, bra.
Jag behöver tala med er.
Jag har tagit del av rapporter.
Ni har lagat kaviteter
som är mycket ytliga.
Nej, doktorn.
Riktigt så är inte fallet.
Jaså?
Så ni menar att jag har läst fel?
Jag har gjort en bedömning och lagat
då patienter känner smärta och lider.
Hur går den bedömningen till?
Uttrycker patienten det i ord?
Nej, men det är mitt antagande
då jag ser hur skadad tanden är.
Antagande?
Ja.
Det var allt.
/GRÅT/
Viskar:
Den här får du titta på i morgon.
Jag lägger den under kudden.
–Var har du varit?
–Jag kollade till min docka.
Du behöver inte ljuga för mig.
Jag skulle aldrig ljuga för dig.
Du kan inte bara försvinna.
Jag blir orolig.
–Förutom det där med mamma.
–Vad menar du?
Jag ska inte ljuga.
Jag ska gå och sova nu.
Sov gott.
Ni fortsätter alltså med försöks-
grupperna på samma sätt som nu–
–för att påvisa statistiskt säker-
ställda förändringar av karies. – Ja?
Ett förslag är att vi
kastar om försöksgrupperna.
Varför då?
De mest kariesutsatta
får gå på vilokost.
De som stått på vilokost
får den kariesprovocerande dieten.
–Ni svarar inte på varför då.
–Av humanitära skäl.
Generaldirektören är noga med–
–att försökskosten
inte får orsaka irreparabla skador.
Tandläkarna kommer att få mycket
att göra framöver, så jag för...
Ni svarar inte till generaldirektören
– det gör jag.
Mina bedömningar visar ytliga
kaviteter. Inga åtgärder krävs.
Dessutom så är doktor Persson
uppsagd på vetenskapliga grunder.
Vi alla måste vara angelägna om
att uppnå en säker kariesdiagnos–
–innan vi föreslår förändringar. Det
är så forskning blir till vetenskap.
Det var allt.
Vi kommer inte...! Vi kommer
inte få nån säker statistik–
–om patienterna är så dåliga
att de inte längre kan delta.
Ja, det kanske är sant.
Vart vill ni komma?
Som Bergström och jag diskuterat...
...så påverkar c-vitaminbristen
materialet så pass–
–att många kommer
att behöva uteslutas.
Jag föreslår att de ges c-vitamin,
utöver nuvarande kost.
För att säkra resultatet.
Nu talar vi samma språk.
Låt gå. Det kan påbörjas genast.
Varsågod.
Vilgot, jag har en plats jag vill
visa dig i dag. Vi ses sen!
Undan för undan blir de av svenska
vetenskapsmän ledda avdelningarna–
–färdiga till folkets gagn.
I laboratorier och forskningssalar
söker man efter nya medel...
Till mig?
Men Vilgot, vad snäll du är.
Så fina färger. Tack så mycket.
/PIANOT LÅTER/
–Du umgås mycket med Vilgot.
–Ja, det stämmer.
–Har ni roligt? Han verkar snäll.
–Han är snäll.
–Och så sjunger han så fint.
–Oh, ja.
–Det känns så starkt i min mage.
–Starkt på ett bra sätt?
–Fjärilarna flyger.
–Vet du...
Det låter som att du är kär i Vilgot.
Är du kär?
Eh... Ja, jag är kär i min man.
–Det syns.
–Jag älskar honom.
Den!
Men, Vilgot...
Vilka fina ringar du har gjort.
Men, Vilgot... Stackars dig.
Tänk dig ett litet hus
där bara du och jag bor.
Du kan jobba på gården
och jag ska baka bullar.
Där kan ingen göra dig illa.
Var i helvete har ni hållit hus?!
–Vilgot!
–Vet hut!
Arne, det räcker!
Vad i helvete tror ni
att ni håller på med?
Har ni blivit vän
med två mongoloider, va?
Svårt att förstå vänskap
när man saknar hjärta.
Vad är det för jävla trams?
De är under mitt ansvar.
Ni kan gå nu.
Jag hoppas ni förstår att jag
kommer att rapportera det här.
Jag kanske inte kan tygla mig
nästa gång. Lägg det på minnet.
Therese, det var mitt fel.
Jag tog med Vilgot dit.
Förlåt.
Nu är vi i alla fall gifta.
Nu är han min man.
Jag är hans fru.
Precis som du tycker om din man.
–Jag är glad för er skull.
–Tack.
Fast... Jag är orolig.
Vad... Varför då?
–Vilgot mår nog inte så bra.
–Vad menar du?
Han är blek, och kräktes.
Jag är faktiskt orolig.
–Det är nog ingen fara.
–Är du säker?
Försök att vila lite i stället.
–Jag vill kolla till Vilgot Sjöstedt.
–Han är i isoleringscellen.
–Varför då?
–Han blev orolig, gjorde läten.
–Skrämde flera av de intagna.
–Isolering är det sista han behöver.
Jag sa att de skulle slänga honom
i isoleringscellen.
Har ni också märkt
att patienterna har blivit sämre?
Mycket värre
sen experimentet satte i gång.
Jag är helt säker på
att det är allt godis.
Jag har sett många patienter kräkas.
Och de tappar sina tänder.
Ni låste in Vilgot i isolering
för att hämnas, eller hur?
Ni vet vad det kallas, va?
När man njuter av andras plåga.
Sadist.
Det här är ert stora problem,
fru Rydberg.
Håll distans till patienterna.
De här idioterna klassificeras
som hundar i Bergströms bok.
Hundar håller man distans till.
De är irrationella och kan bitas.
Därför måste de tyglas.
Ni är fan i mig inte klok.
Varför arbetar ni ens här?
Jag sa ju just det.
De behöver disciplin.
Jag kanske inte var tydlig sist.
Men det kan vara dumt
att konfrontera mig igen.
Det handlar ju inte längre
bara om er.
Vilgot, jag har saknat dig.
Jag vet varför du inte mår så bra.
Snälla, titta på mig.
Men...
Du tappar ju tänder.
Vilgot, kom med här.
–Hallå!
–Johanna, håll dig undan.
Håll fast!
Vad bra att du kom, Johanna.
Vi ska sjunga Stilla natt.
Vi sjunger tillsammans i grupp.
Ni kanske undrar var Vilgot är.
Det ska jag berätta för er!
Han är jättesjuk!
Och vill ni veta varför?
–För de matar oss med äckligt godis!
–Nu räcker det.
Så... Då sjunger vi.
/PIANOINTRO "STILLA NATT"/
Stilla natt
Heliga natt
Therese, kom. Vilgot mår inte bra.
Jag är orolig.
Jag vet vad som gör honom sjuk.
De där äckliga kolorna.
Johanna, doktorn har noga uppsikt
över patienterna. Ingen far illa.
Nej, det är inte sant! De ljuger!
Anser doktorn att anestesilösningen
bör placeras nära apex?
Vi kan nog utesluta anestesin helt.
Men vi bör alltså dra ut tänderna?
Låt mig visa nåt först
för att styrka min teori.
Nej! Sluta!
Vill fru Rydberg förklara
vad som hände vid undersökningen?
När doktorn förde en brinnande
tändsticka mot patientens läppar–
–kunde inte jag vara tyst.
Tack.
Jag vet att ni har en positiv
och lugnande inverkan på patienterna.
Det gäller att inte bli personligt
engagerad, att hålla en viss distans.
Det har hänt mycket här
de senaste veckorna.
Jag har förstått att det även
har påverkat personalen.
Vi gör vårt bästa.
Det kan inte
ha varit lätt alla gånger.
–Ni väntar barn, stämmer det?
–Ja.
Ni förstår väl att ni inte kan arbeta
kvar under såna omständigheter.
–Det gäller er säkerhet också.
–Jag förstår. Men jag är försiktig.
–Jo, men fru Rydberg, om...
–Som sagt har jag en lugnande effekt.
Det kanske är precis
vad som behövs här nu.
Mm...
Det här är inget jag
skulle besluta i vanliga fall.
Men ni får arbeta kvar ett tag till.
Ät!
Viskar: –Ät inte kolorna.
–Vad gör du? Sätt dig ner.
Sätt dig. Hörde du vad jag sa?
Vad är det som pågår?
De vägrar äta.
–Finns det anledning att inte äta?
–Absolut, ja.
Jag hoppas ni förstår
att vi gör det här för er skull.
Jag kan lova att alla som är duktiga
och äter får en överraskning sen.
Du kan ta bort henne och de andra två
från experimentet.
Alla andra ska äta.
Ursäkta, doktorn, hur mår patienten?
Det är...
Det är inte bra.
Han har väldiga...
Hur står det till med material 568?
Proverna visar sänkt pH på grund av
ämnesomsättningsrubbningar.
Allt tyder på metabol acidos.
En ökning av p-kreatinin kan förklara
magsmärta, förvirring och trötthet.
Njursvikt?
Mm...
Patienten skulle aldrig ens
påbörjat försökskosten.
Vad gör du?
Johanna!
–Vi ska rymma, jag och Vilgot.
–Va?
Jag måste göra nåt
innan det är för sent!
–Men Johanna, det går inte.
–Det gör det visst. Och jag vet hur.
Det måste finnas ett bättre sätt.
Jag kan prata med läkarna.
–De bryr sig inte!
–Nej, men jag bryr mig!
Låt mig få försöka i alla fall.
Snälla.
–Vet du, jag har en hemlighet.
–Mhm.
Jag har barn i magen.
Det syns här. Vilgot ska
bli pappa, och jag ska bli mamma.
Jag vet till och med
hur vårt hus ska se ut.
Rött med vita kanter.
Fast är det nån annan färg
så kan Vilgot bara måla om.
Och så ska han göra en vagga
till vårt barn.
–Jag skulle behöva tala med er.
–Mhm. Om vad då?
Det handlar om experimentet.
Jag har börjat känna viss...oro.
För patienternas hälsa.
Det gäller främst patienten
jag frågade om sist.
Vilgot Sjöstedt.
–Var du med i Lottakåren?
–Ja, det är helt otroligt.
Vilgot... Jag ska göra allt jag kan
för att det ska bli bra igen.
Jag har barn i magen.
Du ska bli pappa.
Jag ska bli den bästa mamman.
Du och jag ska rymma härifrån
och leva som en familj.
Du och jag och bebisen.
Jag är hemskt ledsen, men det
finns inget vi kan göra för Vilgot.
Hans hälsa var dålig
redan innan han skrevs in här.
Kosten har gjort honom
mer mottaglig för infektioner.
Jag är medveten om
försökskostens konsekvenser.
Jag gör allt i min makt
för att lyfta fram det.
Varsågod.
Vi pratade om
att kasta om försöksgrupperna.
Kaviteterna är mycket ytliga,
så det är inte nödvändigt.
Fast om vi ser till de grupper
som är mest kariesutsatta så...
Då ser vi nåt helt annat i dag.
–Arbetar vi för samma ändamål?
–Vad menar ni?
Som forskare bör ni vara forsknings-
inriktad, inte vårdinriktad.
Vårt mål är att ta fram
användbara resultat, inget annat.
Så jag ska helt blunda för
patienternas sviktande hälsa?
De behandlas på ett sätt som
är nödvändigt för god forskning.
Det handlar ju inte om förbättrad
tandhälsa, utan att skada tänder.
För fortsatt politiskt stöd, behöver
vi följa Medicinalstyrelsens regler.
Det här försöket sker inte
enligt Medicinalstyrelsens regler.
–Jag ser vad ni håller på med.
–Jaså. Och vad är det?
Ni styr denna galna cirkus
helt på eget bevåg.
Patienterna får betala
ett högt pris för folkhälsan.
I själva verket
handlar det om politik och prestige.
Har generaldirektören ens sett
de senaste rapporterna?
Nej. Han har ingen aning om
hur långt ni har gått.
–Vad som försiggår här.
–Vi är klara här.
Se till att det här
skickas till direktören.
Han kommer att bli nöjd över att höra
att allt går som planerat.
Ja?
–Vad är detta?
–Jag har en månads uppsägningstid.
–Har ni verkligen tänkt igenom detta?
–Ja.
Ert arbete här är viktigt, för
att säkerställa patienternas hälsa.
Mina rapporter är snarare ett redskap
som får forskningen att fortsätta.
Ju mer kariesangrepp, desto mer
exalterad blir vår försökschef.
Jag vill stå på patienternas sida,
men står ändå på hans.
Dessutom... Han kommunicerar nog
inte ens med Medicinalstyrelsen.
Riktigt så är det nog inte.
Jag antar att doktorn
känner till Nürnberg-koden–
–och att det krävs informerat
samtycke vid forskning på människan.
Den forskning vi bedriver här
är ytterst komplex.
Det handlar inte bara om patienterna–
–utan om hela
svenska folkets tandhälsa!
Doktor Bergström, med all respekt.
Jag kan inte blunda för att sjukhuset
förvandlats till en försöksstation–
–där ingen av patienterna
har gett sitt medgivande.
Och det borde inte ni heller göra.
Vi ignorerar forskningsetiska
riktlinjer, som numera är lag.
Ett ögonblick.
Ingen av oss
var riktigt förberedd på–
–hur det här experimentet
skulle ta form och utvecklas.
Jag förstår er frustration
och besvikelse.
Men hur skulle det se ut
om ni slutade i det här skedet?
Jag tänker framför allt
på ert och sjukhusets rykte.
Vad menar doktorn?
Precis som allt annat
når även det här sitt slut.
Med de insikter och erfarenheter
vi har i dag–
–kan vi tillsammans skapa
en bättre miljö för patienterna.
Jag klarar det inte ensam.
Jag behöver likasinnade vid min sida.
Ge det lite mer tid.
Det är det enda jag ber om.
–Vad tänkte du egentligen?
–Vilgot och jag skulle rymma.
Jag måste berätta nånting för dig.
Minns du när vi var i det speciella
rummet, och du fick sova länge?
Du fick genomgå en operation.
Det är när doktorn går in och ändrar
något, eller lagar något, i kroppen.
Den kvällen gick doktorn in
i din mage.
I min mage? Jag förstår inte.
Han...gjorde så att...
–...du inte kan få barn.
–Jag har barn i magen.
Det finns ingen bebis.
Du kan inte få barn.
–Det bestämmer inte du!
–Johanna...
Nej! Rör mig inte!
Släpp mig!
Hon har fått lugnande
och kan sova en stund.
Han har inte långt kvar nu.
Jag vet att du
inte vill prata med mig.
Du behöver bara lyssna.
Du kommer ihåg att jag berättade
om min mamma. Att hon...
...är på en plats där hon
får sköta om sina vackra rosor.
Snart åker Vilgot till en plats där
han får sjunga hur mycket han vill.
Vilgot åker ingenstans utan mig.
Du kan inte åka med honom.
Det går inte. Inte nu.
Vilgot är min man, jag är hans fru,
och du låter oss vara ifred!
Vilgot åker ingenstans utan mig!
Det finns inget vi kan göra åt det.
Jag vet det.
Vakna, Vilgot. Vakna!
Johanna!
–Han är för svag.
–Försvinn!
Nej!
Låt dem vara.
Johanna...
/"FJÄRILN VINGAD" SPELAS/
De äter som de ska, som du ser.
Monika har ätit upp som vanligt.
– Monika sköter sig alltid. Äter upp.
Anders har vi det svårare med.
–Du dödade Vilgot!
–Ursäkta.
Det var ditt fel att Vilgot dog!
Vi har hittat en stark korrelation
mellan kolhydrater och karies.
Vi kommer att sätta Sverige
på kartan som forskarnation.
Enligt min åsikt...
...har försökskosten varit nödvändig.
Jag menar, tandhälsan har kostat
staten ofantligt mycket pengar.
Och även om vi har tvingats
tänja på gränser...
...så har metoderna varit legitima.
Om doktorn undrar – jag hade valt att
avsluta experimentet för länge sen.
Som doktorn sa, det går inte att
prioritera patienter OCH forskning.
Var det allt?
Det var allt.
Johanna?
Johanna! Du har besök.
–Har jag?
–Mm. Kom med mig.
–Hej.
Du satte stopp för kolorna.
Och du behöver inte äta dem mer.
Det är bra, Johanna.
Vill du hålla henne?
Sätt dig lite närmare.
Och, så...
Så söt hon är. Vad heter hon?
Sara Johanna Rydberg.
Det är ju mitt namn, ju.
Förlåt mig, Johanna.
Jag skulle ha berättat allt tidigare.
Therese har berättat
att du och Vilgot var kära.
Jag älskar honom väldigt mycket,
trots att han inte lever mer.
Det känns så...här inne.
Och...ni var tillsammans
i sängen också?
Jag förstår.
Det är nämligen så
att denna sexuella aktivitet...
...gör att du inte passar in här.
Du befinner dig på en annan del
av intelligensskalan än vi trott...
...och måste därför flyttas
till en annan plats.
En plats där du kan få mer hjälp
att utvecklas.
Vi har ordnat så att du kan hälsa på
mig och lillan hemmavid.
Men, tack.
Här är dina tillhörigheter.
Textning: Karina Berg Johansson
Svensk Medietext för SVT