Jag tänkte börja med
att be er berätta hur ni kom in i tanken–
–att ni skulle plugga över huvud taget.
Vill Ellika börja?
Min karriärväxling har grundat sig i
att jag vill vara med och påverka mer–
–och jobba med utvecklingsfrågor,
ledarskapsfrågor, kunskapsfrågor–
–och det var så viktigt för mig
att göra det med en hög kvalitet–
–att jag snabbt landade i
att jag verkligen vill ha på fötterna–
–om jag ska jobba
med den här typen av frågor.
När jag med hjälp av coacher började
titta på vilka utbildningar som fanns–
–och snabbt hittade den här,
såg jag att den var så bred–
–och hade så mycket av de bitar
som jag ville komplettera med...
Så ja, det var rätt självklart, även om
det inte var det första jag tänkte–
–när jag tänkte omskola mig
eller byta bana.
Men det känns som en gedigen grund,
och ganska nödvändig för att få jobb.
Eftersom jag fick de här tankarna när
det var tid kvar innan man fick börja...
För sångare är det
en åldersgräns på 45 år–
–och de här tankarna
kom till mig runt 43–44.
Då frågade jag om det var möjligt
att prata med en rådgivare i förväg–
–och det gick alldeles utmärkt.
Det kan jag rekommendera–
–för det är en ganska lång process.
Också att inse vad man behöver göra–
–för att komma in på utbildningen
med t.ex. högskoleprovet.
Karin, hur gick dina tankar
inför att välja linje–
–och börja plugga över huvud taget?
Jag har tagit rätt många
fristående kurser på universitetet–
–och även genom mitt andra jobb
som lärare på Musikhögskolan–
–kommit i kontakt med att hela tiden
kompetensutveckla mig.
Det började som en reaktion
på att jag fick ett uppdrag–
–som kursledare på Musikhögskolan
där jag fick mer att bita i–
–än jag var van vid
i orkesterdiket som flöjtist.
Det lockade fram min lust–
–att lära mig mer om organisation
och utvecklingsarbete.
När jag sen fick syn
på möjligheten med SOK-stiftelsen–
–satte det igång rätt mycket tankar,
och snart landade jag i–
–att personal- och arbetslivs-
programmet vore spännande och roligt.
En spännande utbildning–
–med alla olika inriktningar.
Tvärvetenskapligheten i det.
Sen har jag alltid varit nyfiken
på vad som händer–
–på andra våningen på Operan
där HR-personerna sitter–
–och funderat mycket runt...
...hur man kan jobba i en organisation
genom att höja nivån, att utvecklas–
–och vilken kompetens
som finns att ta vara på.
Så just HR-perspektivet
har funnits hos mig i många år.
Så när chansen kom
var det väldigt lätt att vilja dit.
Det finns en gammal fördom eller tanke
om att man inte kan plugga–
–och lära nytt efter 20-årsåldern.
För att lära sig ett språk–
–ska man börja vid tre
och vara klar vid arton–
–för sen kan man inte ta in ny kunskap.
Upplever ni att det är en korrekt
analys? Vill du börja, Karin?
Ja, den analysen känns gammaldags
i vårt samhälle där lärande behövs överallt.
Hela den digitala revolutionen
i samhället kräver lärande–
–och en ständig flexibilitet
och öppenhet inför förändringar.
Att plugga vid 20 är kanske
fortfarande det vanligaste–
–men långt ifrån det enda.
Jag tror att det har hänt
mycket de senaste åren–
–när det gäller vem
som pluggar på universitetet.
Det går bra att läsa 1 000 sidor
kurslitteratur på engelska?
Ja, psykologiboken var
1001 sidor på engelska.
Det är klart att det är en viss skillnad–
–men båda ålderskategorierna
har sina för- och nackdelar.
Jag bollar frågan till dig, Ellika,
med med tillägget–
–att som operasångare studerar man
regelbundet nya verk.
Det är också en form av lärande.
Ja, man har med sig att man varit
i ett yrke där man hela tiden lär nytt–
–så det var jag inte så orolig över.
Det jag vill tillägga är...
Det finns ett citat av David Bowie
som jag nu inte kommer ihåg–
–men det går ut på att åldras handlar om–
–att man mer och mer blir den
som man är ämnad att vara.
Det är så fint, för det
handlar om varför man pluggar.
Ju äldre man blir, desto mer
handlar ens val om vem man är–
–och vilka förmågor man har.
Många börjar ju sin sång-
och musikkarriär väldigt unga...
Jag började spela fiol när jag var fem
och från arton var det sång.
Jag köpte alla koncept med hull och hår.
Mitt val när jag var över 40 utgick
mycket mer från vem jag har blivit–
–och jag köpte inte nåt färdigt koncept.
Jag tänker att det är en väldigt
gynnsam grogrund för lärande–
–att lära sig av sin egen lust
och nyfikenhet att utvecklas.
Vad ska livet annars handla om
när vi lever så länge?
Ska vi bara stagnera ju äldre vi blir?
Det är ett gammalt tänk–
–från när man dog vid 55–60
och var utsliten från 40.
Så ser det inte ut idag. Vi får faktiskt
fylla våra liv med nåt meningsfullt.
Att lära nytt gör att man känner sig
mer vital, och det öppnar nya världar.
Det må hända att det tar nån halvtimme
extra att plugga in vissa saker–
–men man har helt andra erfarenheter
att hänga upp det på och gör det av lust.
Det ska man inte underskatta.
Nu är ni båda en bit in i programmet.
Ni ska plugga 3,5–4 år–
–och har gjort ungefär hälften nu.
–Lite drygt. Vi är inne på sista året.
Om man skulle försöka göra
en sorts före- och efter-fråga...
Vi börjar med dig, Karin.
Kan du beskriva skillnaden–
–mellan vad du trodde
och vad du faktiskt är med om?
Tvärvetenskapligheten
som jag nämnde förut–
–var inte så klar för mig
när jag sökte programmet.
Den har varit en fantastisk möjlighet
att bredda ens eget perspektiv–
–på ett helikopterperspektiv
över samhället–
–och ens roll i det arbetets betydelse.
Utbildningen har varit fantastisk–
–och möjligheten att över huvud taget
fördjupa sig i de olika bitarna–
–som är pedagogik, sociologi, psykologi
och t.o.m. ekonomi och arbetsrätt.
Det har varit väldigt roligt.
Hade du farhågor kring att du inte
skulle mäkta med tempot–
–eller ha nog datakompetens, eller
fanns det nåt motstånd i dig innan?
Den digitala kompetensen blev man
varse att man måste växla upp–
–i förhållande till vad man gör
när man jobbar som musiker–
–och det är en viktig bit att ta till sig
om man ska göra en karriärväxling–
–eller bredda sitt kunnande.
Där kommer man inte undan!
Det är verkligen ett nödvändigt ont
– och också väldigt roligt!
Jag ser det nästan som
att lära sig ett nytt instrument–
–att djupdyka i de nya programmen
och det som krävs.
Men i övrigt också mycket litteratur–
–och vetenskapliga artiklar,
många gånger på engelska.
Såklart är det en utmaning!
Men också väldigt roligt–
–att få den utmaningen.
Ellika, hur känner du för det du hade
trott att du skulle få vara med om–
–och hur det ser ut nu?
Det var en omställning att komma
in i den akademiska världen–
–inriktad på akademiskt tänkande,
och att tänka mer forskningsmässigt.
Där hade jag ett motstånd, att det inte
bara var "du ska lära dig det här"–
–utan man ska göra saker
i en viss form, och det finns regler.
Det tog tid att komma in i, och jag har
kämpat med lite motstånd med det.
Men nu kan jag se att den vetenskapliga
strukturen för att presentera saker–
–eller lägga fram argument
är otroligt bra att ha med sig–
–vad man än gör sen. Ett tag tänkte jag:
"Jag ska inte bli forskare, varför
måste jag kunna alla de här metoderna?"
Men nu kan jag se att det är ett verktyg
för att ta till sig kunskap–
–och presentera material
på ett trovärdigt sätt.
Så det har varit en resa för mig att köpa
det akademiska förhållningssättet.
Det var jag inte medveten om att jag
gav mig in på – den vinklingen på det.
Men nu kan jag se att det är ett verktyg
för att ta till sig kunskap generellt.
Det är lätt att tänka
att man går en utbildning–
–för att lära sig nåt,
och sen är man klar med det.
Det här är snarare som att man får
verktyg att lära sig hela livet.
Man har med sig ett självförtroende i
att man klarar att lära sig det här.
Jag har precis börjat mitt första jobb
och märker att–
–jag har ett självförtroende i att även
om det är tusen nya saker på en gång–
–kommer jag klara det eftersom jag
har klarat så mycket de här två åren.
Det blir som en uppvärmning i
att klara att ta till sig ny kunskap.
Jag hade nog en naiv idé
om att det här skulle bli ganska lugnt.
Jag skulle ta långa promenader
i Botaniska trädgården–
–och ha tid att skriva. Jag hade
ingen aning om hur mycket jobb det var–
–och hur mycket textmassor
man ska ta till sig.
Med det sagt är det ett helt annat liv.
Man har ett åtta-till-fem-liv–
–och lediga helger. Det har jag
inte haft i hela mitt arbetsliv.
Att komma in i den rytmen
är jämförelsevis vilsamt–
–men det tog lite tid att komma in i
hur man angriper så mycket text–
–och intryck på en gång.
Det har inte varit lugnt!
Ni kommer båda från
ett yrkesliv med högt tempo–
–och höga krav på
att leverera i stunden–
–och ni har säkert mycket kompetens
och kunskap i era ryggrader.
Finns det nånting av arbetet ni
levererade på scen–
–och i orkesterdiket–
–som ni har användning
och nytta av när ni pluggar?
Som musiker har man en enorm
disciplin, annars blir man det inte.
Man är van vid att öva självständigt,
arbeta tillsammans i team...
En operaföreställning går ut på
att man har en målsättning–
–att nå fram till premiären,
och att samlas runt det målet.
Där finns många bitar som jag tror...
Som musiker eller sångare är man inte
riktigt medveten om allt man kan.
När man ska samla ihop sig
och ta ställning till vad man vill göra–
–tack vare möjligheten
med SOK-stiftelsen–
–glömmer man ibland att man har
mycket som är positivt med sig.
Den här biten med grupparbete
i ett arbetslag–
–har vi verkligen arbetat med
under så många år–
–kanske utan att man tänkt
så mycket medvetet på det.
Men just disciplinen
och förmågan att fokusera–
–tror jag är de största bitarna
som är ett stort plus.
Men man måste få syn på det också, kanske
få hjälp av en rådgivare eller coach...
"Tänk på allt det här som du kan!"
"Ja, just det!"
...för att stärka sitt självförtroende
och kunna ha mod att ta steget.
–Kändes det läskigt när du tog steget?
–Ja, faktiskt!
Att frivilligt säga upp sig och göra
det här istället var väldigt stort.
Och många blev förvånade:
"Ska du verkligen göra det här?"
"Du har ju ett jättefint jobb på Operan."
Men hos mig hade det varit
en längre process än man kan tro.
Så längtan till det nya var starkare
än rädslan att förlora det jag hade.
Hur länge var det läskigt då?
Gick det över snabbt?
Jo, men hjälpen man får genom
rådgivarna är fantastiskt viktigt.
För det behöver ta sin tid.
Man behöver leva i ambivalensen–
–och kunna vara kvar i det gamla
och känna att man kanske ska prova det–
–så att man inte tar
ett för snabbt beslut.
För min del var det viktigt att kunna
bolla för- och nackdelar med mig själv.
För det ska vara hållbart också. Man ska
inte efter tre år tänka: "Vad gjorde jag?"
...och längta tillbaka. Utan det
måste vara ett väl övervägt beslut.
Och rådgivarna och även en coach
som hjälpte mig i början–
–med att strukturera tankarna...
Det är en ovärderlig hjälp
som man inte ska tveka att ta.
Även om man inte tar steget fullt ut–
–utan bara vill nosa
på vilken hjälp som finns att få–
–är det bra att kontakta SOK-stiftelsen
och få samtala om det. Lufta sina tankar.
Hur var det för dig när du...tog beslutet?
Det är nästan att man inte minns det nu.
Jag visste att jag ville göra nåt annat,
att jag behövde göra nåt annat.
Jag hade jobbat så länge
och var klar över–
–att jag inte ville göra
samma sak i 20 år till.
Jag trivs med kontraster
och förändringar i mitt liv–
–men tycker också det är jobbigt. Det är
både "a blessing and a curse".
En del i det är att möta
sina kollegers både beundran–
–och besvikelse över att man lämnar.
Beundran för att man vågar ta steget–
–och besvikelse och t.o.m.
en känsla av att man lämnar–
–för att man ser ner på det
eller inte tycker det är bra nog.
Det där är väldigt individuellt.
Det är ett fantastiskt jobb–
–men det ställer vissa krav
och har vissa begränsningar.
Börjar man känna
att kraven inte passar en–
–och att begränsningarna hämmar en,
och den här möjligheten finns...
Men det var en utmaning att möta...
Både beundran och besvikelsen ska man
bemöta, samtidigt som man har fullt upp–
–med sin egen process som jag upplevt
har kommit och gått i vågor.
Förändringsprocesser kan ju
komma ikapp en ett år senare:
"Just det, jag kommer aldrig ha premiär
eller gå på personalfest på Operan mer."
Eller vad det nu kan vara.
Det är lite skör is ibland,
och det får man tillåta, tänker jag.
En del av att gå igenom förändring är
att det kan kännas obehagligt ibland–
–men det är okej.
Det är ju en förändring
man har valt själv–
–och det ligger ett stort värde i det.
Men jag tänkte på det du sa om
vad man har med sig från sitt yrkesliv...
Man ska inte underskatta sin vana
av att gå in i en professionell roll–
–att det är väldigt höga krav
på professionalism inom opera.
Det kräver att alla kan sin sak
och gör det på rätt plats i rätt tid.
Det kräver disciplin och att gå in
i den yrkesroll som krävs just här.
Det har man enorm träning på. Man kan
flamsa ena sekunden och sen – fokus!
Man ska inte underskatta–
–att det är en jättekvalitet
att ha med sig vad man än gör–
–att man är van att leverera,
fokusera och göra allt med kvalitet.
Arbetslivet idag ser också så
annorlunda ut än för 20–25 år sen.
Då stannade man längre i samma yrke.
Idag handlar det kanske också om
att flytta, ta nya kontakter–
–och byta arbetsgivare på ett helt
annat sätt – t.o.m. att karriärväxla.
Det är också en stor bit
av hur det kommer se ut framåt–
–och att det inte är så konstigt
att lära sig nya saker och plugga.
Jag måste inflika hur naturligt
det känns att byta mitt i livet.
När man väl gör det tänker man:
"Vill inte alla göra detta?"
Sen är man olika som personer. Mig
passar det att byta spår mitt i livet.
Det kanske inte passar alla,
men jag har träffat många som säger:
"Å, det hade jag velat göra.
Jag vill få in nåt nytt nu!"
Vid 45–55 har man ganska många
år kvar att jobba, faktiskt.
Många har också föreställningen
att de inte skulle kunna plugga–
–att det var så länge sen sist,
och så vidare.
Och att man många gånger
begränsar sig själv.
Men det handlar mycket om att ha
förebilder och höra talas om–
–att du har vågat ta steget.
–Sen finns det många utbildningar...
Oss passar universitetet.
Det kanske inte passar alla–
–men då är det säkert nåt med en annan
typ av utbildning de vill jobba med.
Idag finns fantastiska möjligheter.
MOOC – Massive Open Online Courses–
–finns över hela världen. Det är
många som inte känner till det.
Man kan följa kurser i New York
och vid olika fina universitet.
Det finns så mycket
som man inte känner till–
–och det  kan vara en ingång till
att utsätta sig för att lära nytt.
–Man kan smygtesta!
–Precis!
Jag började min karriärväxling
med att plugga på halvfart–
–och det passade mig ganska bra.
Jag fick mjukstarta in i hur det var–
–och känna att det faktiskt gick bra.
Så det kan man testa!
Många av ens studiekamrater
är kanske yngre, 20–25 år.
–Är det en för- eller nackdel?
–Vi har haft varandra.
Det har varit jättemycket värt!
Jag kan inte föreställa mig–
–hur det hade varit som den enda
över 30 bland 80 personer.
Men man kommer in i det på nåt sätt.
Till slut slutar man tänka ålder.
Det är som med det mesta. När det är nytt
är man så medveten om det–
–och funderar över det. Men nu
tänker jag inte så mycket på det längre.
Och man hittar...
Det handlar ju om att hitta dem
som man samarbetar bra med–
–och det handlar ju om annat än ålder.
När man hittar dem spelar
deras personnummer ingen roll.
–Tänker du likadant?
–Absolut, jag känner igen det.
Nåt som kan hjälpa en när man har
olika ålderskategorier...
Vi som har en yrkeskarriär
bakom oss, eller är mitt i den–
–behöver också känna respekt för de
yngre. Inte: "Jag är minsann si eller så."
Att ha den ödmjuka inställningen
hjälper mycket, och det känner de av.
Lärarna pratade också mycket
om att ha en blandad klass–
–med olika åldrar och
livserfarenheter.
Det är ju väldigt givande.
Jag får sån respekt för de här
unga människornas kunnande–
–och deras synvinklar. Man får
många perspektiv med sig–
–som är värdefulla.
Att få dem så nära. Man sitter bredvid
varandra i bänkarna och diskuterar.
Man får en uppgift av läraren
och har ett snack.
Det beror mer på vem man är som person
och vilken attityd man har.
Vi definierar oss så mycket efter
ålder och yrke i många sammanhang.
Man frågar inte "vem är du" utan "vad gör du"
eller t.o.m. "hon är si och så gammal".
Så om man själv släpper det litegrann
tror jag att man utstrålar nåt annat–
–än att man är väldigt fixerad vid det.
Med lite högre ålder kan man
faktiskt bidra med ett lugn.
Jag kan själv minnas från den åldern
att man blev väldigt uppstressad–
–över tentor och saker
som skulle levereras.
Jag ska inte påstå att jag
inte har varit nervös–
–men man har en annan erfarenhet
och orkar inte noja över allting–
–och livet är så komplext. Så det
känner jag att vi kan bidra med:
"Nu gör vi så här, det kommer
bli bra. Tänk på detta..."
Då kan man både ge och ta, när
man bidrar med sin erfarenhet.
Ja, det där sista...
Det är också så roligt
i den här utbildningen...
Vi pratar så mycket om sociologiska
och pedagogiska teorier i ämnena–
–och vi sitter med
ett helt arbetsliv i ryggen–
–och kan direkt orientera oss i en teori.
Ur minnet plockar man
fram situationer: "Ah!"
Och så ser man på sin modell
och förstår: "Det hände där."
Som yngre kanske man inte har så
lätt att färgsätta modellerna som vi.
Nej, det blir mer abstrakt.
Det är fantastiskt att ha erfarenhet
att hänga upp den nya kunskapen på.
Och när man som vi läser om arbetslivet
är det ju mycket värt–
–både för en själv och omgivningen
att man har jobbat länge.
Egentligen tycker jag att de borde
ha krav på arbetslivserfarenhet–
–på programmet. Det behöver inte vara
ett krav men en rekommendation–
–för då får man ut mycket mer av det.
Men många unga har ju jobbat.
Nästan alla våra kursare
har jobbat litegrann.
Det märks att det gör skillnad.
Ni som båda ska jobba med
personalgrupper i framtiden...
Jag vet att ni båda har tankar
kring livslångt lärande och vikten–
–av att man även som anställd som
inte ska göra en karriärväxling–
–lär i sin profession.
Finns det några tankar kring
livslångt lärande som ni vill dela?
Karin?
Vi har pedagogik som vår fördjupning,
och det handlar kanske mer om aspekten–
–att uppmuntra personal
i en organisation–
–att hela tiden jobba med
sin kompetensutveckling.
Det märks tydligt,
inte minst efter pandemin–
–hur viktigt det kommer bli att snabbt
ta till sig nya digitala verktyg–
–och anpassa sig. Det är nästan ett krav
i de flesta organisationer idag.
Att vara snabb, att kunna lära nytt
och ha den där ödmjukheten också.
Även som högt uppsatt i en
organisation måste man jobba–
–med att ta till sig nytt.
Man kan inte vila på sina lagrar.
Och att man kan se det som
en möjlighet istället för ett tvång?
Ja, absolut.
Att lära sig nytt handlar så mycket
om att ändra perspektivet–
–eller se flera perspektiv. Det har
kanske varit den tydligaste lärdomen–
–även i den här utbildningen med många
perspektiv med olika ämnesområden.
Och det är roligt att ha möjligheten
att vidga världen på nåt sätt.
Och också förstå sammanhanget:
Vad betyder operan i samhället–
–och vad betyder kulturen
i samhället o.s.v.
När man jobbar på en institution
blir man lätt som en stor familj–
–men har inte riktigt alla perspektiv
som man skulle kunna ha.
Och det känner jag är en härlig,
rolig och spännande insikt.
Vad tänker du om livslångt lärande?
Skulle du hoppa på en ny
utbildning om 15 år?
Jag tänker att lärande handlar
mycket om självförtroende–
–att vi gärna är lite rädda för nåt
som vi inte har provat innan–
–och det känns obehagligt.
Sen när man bit för bit erövrar nåt–
–får man ett självförtroende och vågar
prova nya saker mer och mer.
Men ibland måste man utsätta sig,
och där har man en enorm erfarenhet–
–som professionell sångare eller
musiker, för ibland får man ett stycke–
–som är det svåraste man gjort.
Man kommer inte in i det...
Och så ska man över tröskeln,
och plötsligt kan man det–
–och plötsligt är det roligt.
Som profesionell sångare eller
musiker ska man inte underskatta–
–att man har verktyget att ta sig
igenom och klara av motståndet–
–och bygga upp självförtroendet. Det
är en trappa man går uppför–
–hela tiden i livet, tänker jag.
Man ställs inför nya utmaningar–
–med allt möjligt, och...
Vi ska inte glömma att livet
är ständigt föränderligt.
Vi måste lära oss hur det är att leva
med småbarn, tonåringar, utflugna barn–
–åldrande föräldrar...
Vi ställs hela tiden inför såna
utmaningar i vårt privatliv.
Jag köper inte att vi lär oss bäst
när vi är unga–
–utan jag tror vi är gjorda för
att lära oss och utvecklas hela tiden.
Vi är gjorda för att klara utmaningar–
–men det är så lätt
att lyssna på rösten som säger:
"Jag kan inte, det känns obehagligt."
Jag vet inte inför hur många saker
jag tänkt "det där är inget för mig"–
–och sen hamnar jag där
och det var hur bra som helst.
Motstånden som vi har...
Det är väl ett skydd för att inte
utsatta oss för vad som helst–
–men det är inte alltid sant.
Om ni skulle bli återinbjudna på
personalfest på Malmö Opera–
–och träffa kolleger som undrar:
"Att plugga när man har en karriär
bakom sig, är det värt det?"
"Ska jag göra det? Vad tycker ni?"
Om nån frågar så tänker jag
på att vara nyfiken: "Våga!"
En annan viktig sak är att jobba med
tanken att vidga sitt nätverk.
Att inte bara umgås med likasinnade–
–och på det viset
också utmana sig själv.
Att ha en vänkrets med många olika
personer och yrkeskategorier–
–har nog väckt lusten att lära
och våga ta steget för min del.
Men...just modet! Man ska våga ta steget.
Många kanske inte ens tänker sig–
–kunna göra nåt annat
än att spela eller sjunga.
Då är det en sak. Men det är också viktigt–
–att se om man verkligen
vill stanna till pensionen i sin roll.
Kommer man att klara av det?
Och hur kommer det vara på slutet?
Många tänker nog tanken
att det kan bli ganska tufft–
–men tänker den inte fullt ut.
Ur den synvinkeln kan man
också ha en diskussion.
Jag tror det är rätt så
tabubelagt också.
Om man tar upp frågan tänker många:
"Är det nåt fel på mitt spel eller?"
Det är så nära förknippat med personen
och det man presterat som musiker.
Det är en ganska komplex
och känslig situation.
Att ge ett tips där? Jag vet inte...
Men att resonera
och öppna ögonen lite.
Jag kan föreställa mig att många–
–ändå skulle vara nyfikna och vilja
fråga hur ni upplever att det är.
Men jag tänker att det också måste
komma från lust eller nyfikenhet.
Att jobba som vi gör innebär att man
måste välja bort mycket i sitt liv.
Man måste fokusera.
Om det finns nåt annat som man tänkt:
"Undrar hur det är att jobba med det..."
"Jag hade velat använda den här
sidan av mig själv mer..."
"Jag är lite utsliten på att bara jobba
med den här delen av mina förmågor..."
...så finns det nåt att hämta där.
Då kan man börja vidga sin bild
av vad detta något är–
–genom att ta en lunch
med nån som jobbar med det.
Som att resa till en annan kontinent:
Man vet att man vill dit men inte mer.
Då börjar man läsa böcker, se nån film
och fråga nån som varit där–
–och plötsligt har man
bokat biljetten och är där.
Det är en sån typ av process.
Det finns nåt frö i en
för att man gör detta.
Det gör man för att man vill nånting.
Men det handlar om att vidga sig,
och det kan ta lite tid–
–för man har varit här:
"Hur presterar jag bäst ikväll?"
Det är kanske det som livet
har handlat mycket om–
–att göra en riktigt bra
föreställning i morgon.
Men om nån skulle fråga: "Tror ni
jag skulle klara av att plugga?"
Ja, men gud. Ja!
Men man ska plugga nåt man vill.
Det är det som är grejen!
Och det kommer finnas tvivel på vägen,
det gör det med alla förändringar.
Herregud, hur kär man än är
när man flyttar ihop–
–kommer man undra vad man gjort.
Sen kommer man fram till
att det var rätt bra ändå.
Det är så häftigt med ny kunskap,
det är en sån kick!
Och man får sån respekt för människor.
Operavärlden är lite navelskådande,
man tänker bara på vad som rör sig i den.
För mig har det i alla fall varit så.
Men nu har jag sett:
"Oj, vad många yrken det finns!
Vad mycket kunskap folk har!"
Det är en kick och en ödmjukhet inför
vad resten av världen har att erbjuda.
Har du nåt du vill tillägga?
Att jobba i en stor organisation...
Vi har ju haft en stor organisation
som man inte haft full inblick i.
Det har varit roligt att nästan
retrospektivt få förståelsen–
–för vad man har befunnit sig i.
Och det har också...
...på ett sätt vidgat vyerna,
att man ser en annan aspekt–
–t.ex. arbetsgivarsidan på ett annat
vis i en sån här utbildning.
Vi hade ju en uppgift där vi tittade på
Operans årsredovisning. Det slog mig:
"Varför har jag aldrig gjort detta?
Jag har jobbat här i så många år!"
–Det är att komma in från ett annat håll.
–Verkligen!
Man får också en annan förståelse
för hur det är att vara chef.
Det är lätt hänt som anställd
att man inte har den fulla bilden.
Om man jobbar inom HR tror jag
verkligen det är viktigt att ta med sig–
–att många medarbetare
inte har den fulla bilden.
Då är det så lätt att kritisera, inte
förstå vidden och sin egen roll.
Det har varit väldigt spännande
ur organisationssynvinkel.
Jag håller med. Och att
ur ett samhällsperspektiv–
–få mer förståelse för komplexiteten
i samhälls- och organisationsfrågor–
–vilket gör att man inte längre
blir lika kategorisk.
Vidare perspektiv bär man
med sig i resten av livet.
–Det är en gåva att ha.
–Väldigt bra!
Vi rundar av samtalet
med de kloka orden.
–Vi tackar för att ni var med idag!
–Det var roligt. Tack!
...och önskar er lycka till i er nästa
– eller nuvarande – karriär.
Har ni bytt? Säger ni fortfarande att
ni är operasångerska och musiker–
–eller säger ni att ni
är studenter eller HR...
Det beror helt på hur frågan ställs.
Jag är nog karriärväxlare just nu.
Det var en bra fråga. Den
är dock inte så lätt att svara på.
Jag undervisar fortfarande
på Musikhögskolan–
–och förra året hade jag
ett jobb som HR-konsult.
Då fick man skriva in på Linkedin
att man är HR-konsult.
Såklart är det nu en period
när man ska hitta sin nya roll.
Så helt enkelt är det inte. För i själ
och hjärta är man ändå musiker.
Musiken och kulturen ligger så nära.
Men det är också en möjlighet att
bredda det. Att vara kvar i det också–
–på ett eller annat sätt. Jag vet inte
var jag kommer hamna så småningom.
Men förhoppningsvis kan man
dra nytta av allt man gjort–
–och de insikter
man har från kulturvärlden.
...med allt det nya.
Kunna bidra på nåt sätt.
Det är som att vara född i ett annat land.
Det är en sån djup del av ens identitet.
Det kommer alltid finnas med
att jag varit operasångerska.
Det är så mycket vem jag är och har
med mig. Det är min "tribe" på nåt vis.
Det blir spännande! Vi får ha ett
uppföljande samtal om fem år.
Just det. Bra idé!
–Tack så mycket!
–Tack!