Tjena jag heter Marcus & jag driver SparaCash.se
VOICEOVER: I dagens video så tänkte jag berätta om varför jag startade SparaCash
Och hur jag började med aktier
Jag tror att du kommer tycka det är intressant ifall det är så att du känner igen det i hur det är att vara
Nybörjare
Och hur man känner sig paralyserad och oförstående till varför man ska investera
Pengar och hur aktier och fonder fungerar helt enkelt
Poängen med den här videon det att visa dig
Exakt hur mycket mer du kommer kunna lära dig efter att du har tagit tag i att lära dig hur det funkar med
Investeringar. Investeringar som jag alltid tjatar om innebär risk. Men risken är
Annan sak när man snackar om livet alltså inte om att investera dina pengar i aktier fonder
Utan risk generellt i livet
Och när vi pratar om risk
Då vill jag Backa tillbaka bandet
Till år 2013
Året är
Samma år får Jimmie Åkesson
Tårta i ansiktet
Usain Bolt
Fortsätter att springa hem guld
Och jag tar studenten.
Under den här sommaren så får jag sommarjobb på posten 'Okej vad i helvete det är en häst här'
tjenare *skrattar* Vad fan
De här pengarna som jag sparade
Vad skulle jag göra med dem
Jo
Jag visste att man kunde investera pengarna på något sätt
I aktier eller fonder
Men hur funkar det egentligen?
Jag hade ingen aning om hur det
Faktiskt funkar
Jag hade ingen i min familj
Som kunde lära mig om aktier o fonder
jag fick höra
Man kunde spara pengarna i aktier
Men jag hade ingen som kunde lära mig hur det faktiskt
Fungerar
Så
Vad måste man göra då
Ta tag i dig själv såklart
Och Googlar man fonder och aktier Vart hamnar man då
Jo givetvis på
Flashback
Och därför så valde jag då att investera i Avanza Zero
En gratis fond på Avanza
Jag skapar ett konto på Avanza och jag har
Ingen aning
Vad fan
Jag höll på med
Och min Poäng är att säga det
Det är inte så viktigt att
Veta hur det
Fungerar utan det viktiga här
Det är att faktiskt sätta
Igång
Och det är det jag är
Så glad över
Se tillbaka att jag
Faktiskt gjorde det
Att jag faktiskt vågade Ta den risken
Att våga investera mina pengar
Man behöver inte vara någon hjärnkirurg för investera eller spara sina pengar
Så om det är så att du är
Precis som jag var
för 7 år sedan
Du kanske är ensam och du har ingen i din släkt eller din familj som kan lära dig om hur
det faktiskt Fungerar med aktier o fonder
Internet är din
Bästa vän
Och det därför som jag startat spara Cash
För att jag vill
Att man som nybörjare
Kunna hitta lättläst
och lättförståelig information
Och därför jag börjat med den här
youtubekanalen så att vi gör det här i videoformat
Så att du lättare ska
Kunna förstå hur det går till när man
investerar sina pengar
Och varför det är så otroligt viktigt
Jag vet att det här kanske är lite konstig video och kanske inte vanligtvis brukar göra men
Jag behöver bara säga då Jag behöver lite bakgrund om hur jag faktiskt började
Att
Alla föds inte med kunskapen om att investera sina pengar utan även om du är nybörjare så
Kommer du att lära dig Det tar bara lite tid
Men våga sätta igång
För annars kommer du aldrig att lära dig.
Tack så mycket för att ha tittat på den här videon jag hoppas att vi ses i nästa