Ja men hallå eller är det bra med dig eller
Idag ska vi prata om aktier eller fonder Vad bör du välja
Och hur ska du tänka när du väljer mellan aktier och fonder
Är det så att innan du kollar på den här videon så kan det gå bra att
Ta fram en kopp kaffe och eftersom vi är mer än tusen prenumeranter Nu så ska vi fira med en liten bulle
Den har inte jag betalat för så #sparadkrona
Innan jag ätit upp min bulle så ska jag också presentera vinnarna och de vinnarna som jag dragit är
Filip Rydin
Emil Hanna uppström Sibiriens soppkök
Åsa Lundgren dryg sjuksköterska Karam Julia och Ardalan
Grattis ni har vunnit varsin aktiebok ni kan kontakta mig på Instagram eller Facebook
Med eran adress så skickar jag ut böckerna till er
I dagens video så ska vi prata om
Aktier eller fonder, alltså
Vad ska du välja
När du sparar
Bör du köpa
Aktier eller bör du spara i en fond?
Och ja den största skillnaden mellan aktier och fonder
När du köper aktier så äger du indirekt
En del utav ett företag
Och om du istället köper en fond
Ja men det är ju så att du får en del utav
Ett gäng olika aktier
Upp till 20-50 olika företag Kanske du får ifall det är så att du investerar i en fond
Men ifall du köper en aktie så är det ju bara just det företaget som du investerar i
Om vi tänker på just det påståendet
Så kanske du förstår att
Det är lite högre risk att
investera i aktier
än vad det är att investera i fonder
När du investerar och sparar dina pengar
så måste du tänka på hur mycket risk du är villig att ta
Genom att investera i aktier så tar ju väldigt hög risk
Och när du investerar i aktiefonder står ju också en hög risk men inte lika hög som om du bara hade köpt 1 aktie
Alltså om det företaget går dåligt (som du köpt aktier i)
så går hela din investering åt pipsvängen
Men om du istället köper en fond
då sprider du ut risken
Bland olika företag
Minst 16 stycken aktier får du ifall du köper en fond
Jag brukar säga att
Aktie passar dig som är ute efter att ta lite mer risk som kanske vill att
det ska gå upp och ner lite snabbare
Också dig som vill lägga ner lite tid på att analysera olika företag och se vilka som går bra och
Du kanske tänker att "det här företaget kommer gå bra"
Du gillar att spekulera
Och du vill lägga lite extra tid på dina investeringar
Du kanske tycker det är roligt att investera i aktier
Du kanske tycker att det är kul att följa olika företag
Och gillar ekonomi och allting i allmänhet
Ja men då kanske aktier är något för dig!
Haken med att istället köpa en fond istället för aktier
Du har inte lika stor chans att tjäna lika mycket pengar
ifall du då köper en fond istället för aktier
Men en fond är perfekt för dig som inte orkar
tänka på att sprida risken utan
Vill att någon annan ska sköta det åt dig istället
Om du vill investera aktier
Ja men då är det kanske för att du ville ha lite högre avkastning
Jag exempelvis köper aktier för att jag tycker det är roligt.
Inte för att jag tror att jag är proffs eller att jag är bra på att analysera olika företag utan det är lite som en hobby för mig
Jag tycker det är ganska kul att följa olika företag, hur det går för dem
Och ja, då växer ju mina
Sparpengar också över tid ifall det är så att företaget går bra
Om jag hittar någonting som jag tror kommer gå bra.
Det handlar ju om spekulation helt enkelt!
Istället när du köper en fond
Så lämnar du över det ansvaret
Till de förvaltarna som sköter fonden
Eftersom att du tror att de är bättre på att hitta bra aktier än vad du är.
Om du väljer aktier - Då får du följande fördelar
Du har chans att tjäna mer pengar än fonder
Det kostar inga årliga avgifter eller löpande avgifter när du äger aktier
3. Du bestämmer helt och hållet vilka aktier du vill investera i
När du köper fonder så kanske det är lite svårt att fundera på
Vilka aktier är det som faktiskt finns i den här fonden?
Eftersom det inte är något som du kan kontrollera
Så om du vill investera moraliskt eller etiskt eller miljövänligt eller annat
Då kan du inte välja det i en fond
Det finns olika fonder som har såna klassificeringar
Men
Det är ju faktiskt fondförvaltaren som väljer
vad som ska vara i fonden och inte du
Men när du köper aktier då kan du styra detta helt själv!
Nackdelar med aktier
Ja men det är att du har en högre risk än fonder
Svänger också ganska mycket upp och ner
Så är det så att du inte är. bekväm med
Det kanske går ner 10 % på en dag
Ja men då kanske du ska ha en fond istället.
När du köper en fond då är det så
att du lämnar över ansvaret till fondförvaltaren.
Att styra och ställa och bestämma vilka aktier som ska finnas i den här fonden.
Fonder kanske är för dig
som vill lägga ner lite mindre tid på ditt sparande
Och bara ha ett automatiskt sparande där någon annan sköter åt dig
Du kanske inte har lust att sitta och välja ut olika aktier
Och då kanske fonder passar bättre just för dig
En typisk aktieinvesterare
Ja den sitter på nålar oftast och kollar ofta hur sparandet går varje dag
Jag själv, jag är en sån som investerar i aktier
Men jag tycker att det är roligt!
Jag tycker om att följa börsen och hålla koll på hur investeringarna går upp och ner
Jag har inga problem ifall det går ner ganska mycket på en dag.
Jag tycker det är ganska roligt att följa
hur mina aktier går
Men man behöver absolut inte välja antingen eller
Utan du kan ha både aktier och fonder i ditt sparande.
Jag själv har både och
Jag har ungefär 80 % aktier och jag har 20% aktiefonder
Det är ingen fast regel med 80/20 principen
Jag tycker bara det är skönt att hålla det på ett ungefär
Ifall det är så att mina aktier går dåligt så går förhoppningsvis mina fonder bättre.
De allra flesta de tjänar nog mer pengar
på att investera bara i fonder än aktier
Det är väldigt sällan som man ser att
Personer slår index (börsen)
Du måste vara duktig på att välja ut bra aktier
Ifall du vill kunna slå index
Det krävs ganska mycket tur iallafall över lång sikt
På kort sikt på nåt år
Så där Ja men då kanske det är så att du slår index, men på lång sikt så är det väldigt sällan man gör det
De allra flesta tjänar faktiskt bäst på att välja en gratisfond
Alltså en indexfond med väldigt låg avgift
De visar över sikt att de ger ganska bra
Men om du är en sån som
Gillar du att hålla på och pilla och investera själv och hitta olika aktier och företag
Ja men då kanske det är så
Du ska investera i aktier med
Man behöver absolut inte välja
Utan det går bra att faktiskt investera i både aktier och fonder.
Om det är så att du är ny på att investera och du har varken eller investerat i aktier eller fonder.
Ja men då tycker jag att du ska börja med en fond iallafall
Fonder svänger inte lika mycket som aktier gör
Och det är ganska lätt komma igång och
Bara stoppa in en hundralapp i en fond utan att det kostar någon avgift.
Alltså det är ingen köpavgift och ingen säljavgift på fonder.
På aktier däremot så måste du betala en fast avgift
En köpavgift och en säljavgift
som kallas courtage medans på fonder så är det en löpande avgift
en årlig förvaltningsavgift som dras av på dina investeringar
Men det finns gratisfonder där ute som du kan använda dig utav som du kan börja med ifall det är så att du är nybörjare och vill börja spara
Men då kanske det passar bra med en gratisfond
För att summera det hela
Välj det som du tycker är skönast att investera i
Om du gillar lite högre risker men då kanske du ska investera i aktier
Men om det är så att du vill lägga så lite tid som möjligt
Då kanske det passar bättre med att investera i fonder.
Om du vill ha så låga avgifter som
Välj några gratis indexfonder
Om du vill ha lite bättre koll och
Vill investera i fonder som
svänger mycket och har en högre risk och högre chans till att tjäna pengar
Kolla på aktiva aktiefonder då istället
Det Kanske passar dig bättre
Och sen när du har lärt dig
Ja men då kanske du kan gå in och testa och köpa lite aktier
Det är helt upp till dig - känn efter själv
Men våga investera - Det är den huvudsakliga faktorn!
Våga öppna ett sparande och bara börja investera för
Med tid så lär du dig mer.
Jag hoppas att du har fått lite mer kött på benen och gällande frågan aktier eller fonder.
Tack så mycket för att ha tittat, ger du mig en tumme upp så förstår jag att du gillar den här videon och så hoppas jag att vi ses i nästa video!
Ciao!