Idag ska jag lära dig hur du superenkelt kan bygga din egna fondportfölj.
Så du har något att skryta om på din tinderdate.
*Slurp*
Det du kommer få lära dig idag, det är inte rocket science.
Du behöver inte vara hjärnkirurg eller heta einstein i efternamn för att förstå dem här grejerna.
Att spara i fonder är väldigt basic, det är något jag lärde mig när jag var 19 år.
Så var inte rädd för att lära dig spara i fonder.
Det är inte så svårt!
Gör det inte svårare än vad det är.
Så, fixa dig en kopp kaffe och sen kör vi igång!
För dig som är ny här så heter jag Marcus, och jag driver sajten SparaCash.se
SparaCash är till för dig som är nybörjare och vill lära dig investera och spara pengar i aktier, fonder och mycket annat.
Är det så att du vill lära dig mer så har jag massor av enkla guider för nybörjare
Så gå in där och se om det är något som passar dig i smaken
Är det så att du vill lära dig något mer som jag inte har pratat eller skrivit om, tipsa gärna om det!
Vad är en fond?
En fond är som en påse
En påse värdepapper helt enkelt.
Det skulle kunna vara aktier, räntor, obligationer och annat.
Anledningen till att du investerar i en fond
Är för att du ska slippa behöva paketera ihop en egen aktieportfölj
Det finns en förvaltare som styr fonden.
Fondförvaltaren bestämmer vad som ska vara i fonden och paketerar ihop den lite som en gott och blandat-påse.
Det är lite så det funkar när du investerar i fonder.
Det är en annan person som plockar ihop en påse åt dig och du köper en liten bit utav påsen.
Sen får du skörda av det goda inuti påsen.
Vad som är så bra med fonder är att du kan månadsspara i dem
Du kan månadsspara i fonder med en väldigt liten summa
Vissa fonder kräver så lite som 1 krona för att du ska investera i dem
Men med aktier behöver du ha den summan som aktien kostar
De flesta fonder brukar kräva 100 till 200 kr i minsta köpbelopp
är det så att du automatiskt månadssparar i fonden så är det oftast ett lägre belopp än så.
Vissa fonder, kräver som sagt så lite som 1 krona till och med.
Det krävs inte så mycket för att du ska investera i fonder
Så varje månad du får lön, då sätter du in en liten summa pengar direkt in i dina olika fonder
Jag till exempel, sparar i 8 olika fonder just nu.
Jag byter ut mina fonder en gång i kvartalet till en gång i halvåret
ser jag att en fond går lite dåligt och en annan fond går lite bättre
då byter jag ut den sämre mot den bättre fonden!
Det är inte svårare än så ;)
Fonder, har en risknivå
På risknivån kan du se hur mycket pengar du kan förvänta dig tjäna
Desto högre risk, desto högre är chansen till att du tjänar mer pengar på att investera i fonden
Väldigt många där ute har lågriskfonder
Dessa lågriskfonder är oftast räntefonder.
Du kanske känner till att vi har ganska låg ränta idag i Sverige?
Så, det är inte så bra att ha de här korträntefonderna och räntefonder överlag.
Därför att man får inte så mycket i avkastning på dem.
Och är det dessutom en avgift på fonden så kan det vara så att du går back på din investering i räntefonden.
Det här är swedbanks mest populära räntefond i Februari 2020.
Som du ser på 3 år så har den alltså gett dig -0,54%
Och på 5 år har den gett dig -0,77%
Jag förstår verkligen inte hur folk kan ha sånt här i sina portföljer
Är det så att du har räntefonder eller känner någon som har det
Fundera då på att byta ut dem till ett sparkonto med högre ränta eller liknande
När jag väljer fonder, jag själv personligen är inget stort fan utav lågavgiftsfonder.
Jag gillar aktiva fonder.
Det är för att jag är en aktiv investerare, jag gillar att byta ut mina fonder till och från.
Är du en passiv investerare då kanske indexfonder passar bättre för dig.
Indexfonder har blivit lite som en sekt, att man ska jaga låga avgifter.
Sanningen är inte riktigt så pass som folk säger
Om du drar ut sparhorisonten på 30-40-50 år då spelar avgifterna roll, det gör det.
Men på kortare sikt, 3-5 år då ser man att aktiva fonder slår passiva indexfonder.
Jag gillar dem, jag vill hellre ha lite mer avkastning och betala för det med en avgift.
Sen måste man givetvis ha sunt förnuft
En fond som kostar över 2% kanske inte är rimlig
När du tittar påa avkastningen i dem här graferna så är avgiften avdragen
Så tänk på det när du kollar på historiken genom historisk avkastning i fonder, att avgifterna alltid är avdragna.
Vilka fonder är bra för en nybörjare?
Det absolut bäst för dig om du inte har ett sparande redan
Den lättaste inkörsporten till att börja och lära dig mer om fonder och aktier
Det är att köpa de gratisfonder som finns
Avanza Zero, och Nordnet Indexfond Sverige.
Det som är så bra med dessa fonder är att de är helt gratis, det kostar ingenting för dig.
Det kostar inget att köpa och det kostar inget löpande heller.
Så de här två fonderna är perfekt för dig som vill sätta igång
Mitt tips till dig som är nybörjare till dig som vill komma igång och spara i en utav dessa gratisfonderna
Stoppa in 100 kr i vardera utav de här två gratisfonderna
Sen testar du och ser om det händer någonting med dina hundralappar
Då kan du följa dem här två fonderna och så kan du jämföra dem mot varandra
Vad är skillnaden mellan dessa två fonder och vad är det som gör att de går upp och vad gör att de går ned?
De här två fonderna det är sverigefonder så de följer svenska aktier
så du slipper välja ut egna aktier att investera i
Så det är perfekt för dig som är nybörjare att komma igång med
Dessa fonder följer ett index och så kallade passiva indexfonder
Passiva indexfonder är något som väldigt många gillar då de har väldigt låga avgifter
Avgifterna ger ju dig mer pengar i fickan i det långa loppet
Så över tid kommer pengarna gå till dig och inte till banken
Det är det som är det fina med de här gratisfonderna.
Vilka fonder ska du INTE köpa om du är nybörjare?
Du ska inte köpa några högriskfonder som du inte har någon koll på.
Gör en analys först.
Gå inte in i exempelvis tillväxtlandsfonds
som exempelvis när jag var liten
så köpte min mamma rysslandsfonder till mig utan att de ens visste
utan att de visste effekten med det
och att investera i Ryssland kan vara skitbra, men
du måste veta vad det har för effekter
och i det här fallet var det väldigt hög risk
och det var när ryssland stod på en topp
sen så gick rysslandsfonden ner
sen valde någon att sälja mina rysslandsfonder...
det är ett tips till dig, välj en lite bredare fond från början om du är ny
sen när du börjar bli lite mer bekväm med att spara i fonder
då kanske du kan välja ut de lite göttigare fonderna
när du kan lite mer och har lite mer kött på benen helt enkelt
- så välj en bredare fond först.
Så nu har jag gått genom en hel del basic grejer till dig som är nybörjare.
Är det så att du gillar den här videon
Och vill lära dig mer och lära känna andra som är nybörjare
Så vill jag tipsa dig att gå med i vår facebookgrupp
Som handlar just om att spara i aktier och fonder för nybörjare
Länk finns här nedanför
Är det så att du gillar den här typen utav videos och vill se mer utav det?
Ge mig då gärna en tumme upp!
Och du får jättegärna prenumerera på kanalen
Så hoppas jag att vi ses i nästa video och tack så mycket för att du har tittat på den här.
Så ha det gott så ses vi, hej!