Hexatronic har rapport idag och jag tänkte dra en liten snabb rapportkommentar efter mycket förfrågningar nämligen.
Så vi kollar och då ser vi här att aktien handlas just nu ner till minus 10 procent.
Helt galet och det var ju ett av mina största innehav, eller har varit i alla fall.
Nu så är den inte det längre efter årets nedgång på 40 procent drygt.
Och vi hade ju faktiskt en pangrapport.
För kikar vi här så ser vi då att ja men det är ett rekordkvartal.
Första kvartalet blev ett rekordkvartal både avseende försäljning och lönsamhet.
Framförallt Nordamerika då, USA och Europa väldigt starkt förutom Sverige då som har tagit lite stann om man säger så.
Men trots detta så är aktien ner en massa.
För tar vi ett kik på den här grafen som vi ser här så ser vi ju då att omsättningen är galen.
De växer på fint och marginalen också upp så att man ökar både vinsten och omsättningen.
Men det var ju lite ord som granskades i rapporten där vissa kanske tolkade den här organiska tillväxten som har kommit ner en hel del.
Till exempel DI som delade den här grafen då över den organiska tillväxten som har fallit ner en hel del.
Som kan vara en anledning till varför aktien handlas ner så mycket.
Sen orderboken också ser vi att det har kommit ner en hel del.
Men vd Henrik Larsson-Lyon säger själv att de inte är oroliga.
Det har tidigare då under till exempel covid varit att det har varit väldigt långa leveranstider.
Det vill säga att man har kanske beställt eller lagt en order 4-5 månader fram i tiden.
För att det tar så lång tid då för att få in material för att kunna genomföra orden.
Medan det kommer då att gå tillbaka lite mer normala 2-3 månader kanske så.
Och det här kan ju vara en anledning till varför marknaden handlar ner aktien så mycket.
Den har ju varit väldigt högt blankad också.
Och jag skrapade ihop lite siffror nämligen på omsättning som har varit historiskt som du kan se här ovanför mig.
Och då ser vi ju på omsättningen då de största benen där vi ser mest trolig tillväxt framöver.
Det är väl förmodligen Nordamerika och övriga Europa.
För det här har vi ju då USA, vi har Tyskland och vi har Storbritannien.
Det är ju de tre största delarna om man säger.
Och kikar vi på historiska tillväxten.
Här har jag inte inkluderat Sverige då för som du kan se här så är Sverige lite slagigt och inte så extremt hög tillväxtpotential.
Men kikar man på de här benen så ser det ju väldigt trevligt ut på sikt.
Om man tänker sig att USA kommer fortsätta växa i samma hastighet som man gjort tidigare.
Man hade ju en ordentlig tillväxt om man ser från första kvartalet 2022 till första kvartalet 2023.
Och sen så slår vi ihop kvartalen så ser vi ju att det ser ganska trevligt ut geografiskt.
Både i Europa och i Nordamerika då.
Och om man kikar på de estimat som jag har matat in här där man förutsätter då att man följer de här finansiella målen.
Om man når 20% tillväxt 2023 2024 2025.
Ja men då får vi ett P/E 17 på 2024.
Och faller ner till P/E 14 2025 om de då lyckas med detta.
En sak som jag tycker är intressant det är själva Biden paketet.
Som man har presenterat i USA.
Som Henrik faktiskt själv har pratat om.
Och här bredvid så skrev jag lite om det här Biden paketet kortfattat
från vad Henrik sa under tidigare intervju i DI i mars i år.
Och det här bredbands om man ska säga Bidens bidrag då till USA.
Det är ju att man ska utveckla infrastrukturen.
Det heter ju då Infrastructure Investments and Jobs Act.
Och för bredband så budgeterar man 65 miljarder dollar.
Och Henrik och Hexatronic estimerar att de här pengarna kommer flöda ut
Eller börjar rullas ut under 2023 eller slutet på 2023.
Och där har ju Henrik själv sagt att de har en marknadsandel på 5-6%.
Och det finns en större spelare i USA som har 70-75%.
Och den här tillväxten har ju inte liksom visat sig i siffrorna än.
Och eftersom vi ser en så explosiv tillväxt i USA så är det ju liksom the good times is ahead of us.
Alltså det kommer att bli bättre i USA.
Så här tror jag inte att man ska oroa sig över att det kommer liksom ta stopp i USA direkt.
Utan här gasar man ju fortfarande.
Så jag förstår faktiskt inte varför marknaden handlar ner aktien med 10% på en rekordrapport.
Jag tror att marknaden är lite för orolig faktiskt.
För räntor och inflation här för Hexatronic.
Så jag kommer ligga kvar med mina aktier.
Det är inte ofta som jag brukar lägga sådana här kommentarer.
Men jag kommer ligga kvar. Jag kommer inte köpa mer därför att innehavet är lite för tungt i min portfölj just nu.
Så vi får se hur det går.
Vi håller tummarna för att det kanske är så att marknaden omvärderar sin syn på aktien lite längre fram.
Men det var en liten kort rapportkommentar på Hexatronic.
Hoppas att du uppskattade det. I såna fall lägg gärna en tumme upp och så där.
Och vill du veta vad jag köper och säljer för någonting i realtid så kan du bli medlem på kanalen.
Tack till alla medlemmar och du som tittar och prenumererar.
Ha det så gött! Ciao!