I den här videon så kommer vi gå igenom fem stycken enkla steg
till hur du kan börja med att investera dina pengar
Mitt namn är Marcus och jag driver SparaCash
SparaCash är till för dig som är nybörjare som vill lära dig
börja investera dina pengar i aktier, fonder och mycket annat.
Nu börjar vi med steg nummer 1!
Steg nummer 1.
Börja med att öppna ett konto på en bank
Och jag brukar säga att öppna konto på Avanza bank eller på Nordnet Bank
De gör det enkelt för dig att investera dina pengar
I både aktier och fonder
Traditionella storbanker de vill gärna göra det svårt för dig
De vill inte göra det lätt för dig för de vill att du ska gå till banken
& du ska ta hjälp utav de där För att då kan de
Slussa in dig
I deras egna
Produkter
De gör så för att
de ska kunna tjäna mer pengar på dig som kund
men Avanza och Nordnet vill göra det lätt för dig så att du ska förstå att du ska kunna handla aktier och fonder själv
För det är så dom tjänar mer pengar
Kort och gott
Öppna ett konto på Avanza eller Nordnet det finns länken här nedanför
De gör det lätt för dig att börja investera
Det tar ungefär 3 minuter att öppna ett konto på någon av de 2 bankerna.
Jag rekommenderar dig att öppna ett konto på båda bankerna
För då kan du ta del utav deras nykundserbjudanden båda två
Steg nummer 2 det är att du ska öppna
ett ISK-konto
Ett så kallat Investeringssparkonto
Ett investeringssparkonto gör det lätt för dig att kunna investera
Jag har en video om hur ett investeringssparkonto fungerar
Både fördelar och nackdelar.
Är det så att du vill veta mer om ett investeringssparkonto så kan du kolla på den videon
Ett investeringssparkonto är perfekt
För dig som vill börja investera dina pengar och inte orkar hålla koll på vad du har köpt och vad du har sålt
Hur mycket du ska betala i skatt och deklarera och sånt där krångligt tjafs
Utan du öppnar ett investeringssparkonto, du sätter in pengar du börjar investera, och sen så löser själv
Och du får en väldigt låg skatt
Det enda du ska tänka på när du investerar pengar på
ett investeringssparkonto är att pengar du investerar
ska stanna på investeringssparkontot.
Du ska inte använda ditt ISK som
ett lönekonto när du slussar in och ut pengar utan pengar som du sätter in på ett investeringssparkonto ska stanna där.
Detta utav skattemässiga skäl
Steg nummer 3 Jag brukar säga men börja med att köp en fond
Köp en gratis sverigefond exempelvis
Avanza Zero eller Nordnet Indexfond Sverige
De här två gratisfonderna
De sprider ut dina pengar bland en mängd olika aktier
På svenska börserna
Och det helt utan en avgift
Det är perfekt att börja med de här två typer utav fonderna
Just för att komma igång - för det är att komma igång som är det absolut viktigaste
Så du kan ju testa med att sätta in kanske 100 kr i den ena fonden och sätta in 100 kr i den andra
Och sedan jämföra de här två
Hur dina hundralappar skiljer sig hur de går upp och hur de går ner
Ganska många vill börja med att köpa aktier
Jag brukar säga börja med en fond så att du får lära dig hur processen funkar.
Är det så du känner att du vill börja köpa aktier istället
Men inte riktigt vet vad det är så har jag givetvis en video om aktier för nybörjare som du kan kolla på
Steg nummer 4
Du ska bestämma hur mycket
pengar du kan spara varje månad
Det bästa är att du sätter upp ett månadssparande i
de här fonderna
Så att du varje månad
Investerar samma summa hela tiden så att du köper både när det är högt
Och när det är lågt
låt säga att du investerar 100 kr varje månad i 20 års tid med 10 % årlig avkastning
Det blir cirka 72 000 kr i slutändan
Om du istället investerar 500 kr varje månad i 20 års tid
Till 10% årlig avkastning
Så blir det till slut cirka 361 000 kr med ränta på ränta-effekten.
Vet du inte vad ränta på ränta effekten är?
Ja
Jag har en video för det ;)
Det sista steget, Ja det är steg nummer 5
och det är att du ska: Sätta dig på händerna!
Och vad menar jag med det?
Du ska ha tålamod
Alltså
Desto mer tålamod du har
Desto mer pengar kommer du tjäna
Det är på lång sikt som du tjänar de stora pengarna
Och som jag alltid säger
Det är en hög risk med att investera dina pengar.
Ett sista tips och det är att
Desto tidigare du börjar
Desto bättre med ränta på ränta effekten
så kommer pengarna jobba åt dig
desto mer förmögen kommer du att bli
Pengar Som du investerar det är alltså pengar
som du ska ha råd att förlora
pengar som du har råd att avvara
alltså att vara utan
i kanske tre till fem års tid minst
Tänk på att historisk avkastning är
ingen garanti för framtida avkastning
Det betyder alltså att
Aktier fonder som har gått bra tidigare
Det är alltså ingen garanti för att
De kommer gå bra i framtiden
Men om man tittar på historiken så ser vi att börserna har gett 6-10% avkastning ungefär per år
om man drar ut det på en lång sikt
Så det här var fem stycken enkla steg för hur du kommer igång med att investera dina pengar
Länkar finns här nedanför
Till hur du öppnar konto och annat. Är det så att du har några frågor så kommentera Här nedanför
Tack så mycket för att du har kollat på den här videon
Så ses vi nästa!
Ciao!