Tjena
I den här videon så tänkte jag gå igenom
Mitt 2020
Det är nämligen så att Avanza har ju en summering utav
Hur min och din
aktie och fondportfölj på Avanza har gått under 2020.
Och du kan enkelt gå in på det
Om du kollar på adressen här
Så kan du få en överblick likt den jag kommer visa
hur ditt investerande har gått helt enkelt!
Som Tack för att vi har blivit så otroligt många prenumeranter här nu på kanalen så jag tänker att jag ska vara lite schysst
Visa upp exakt hur det gått för mig
För att visa att jag är ingen lögnaktig ful fisk som
Ja
Vissa andra sociala medier har
Om du har varit med och följt börsen under förra året så kanske du har en aning om att
Börsen fick sig ett litet ras där i mars 2020
när pandemin uppstod
Och sen så återhämtade sig börsen som tur var
Och de allra flesta utav oss
Som var med under hela 2020
Som satt still
har nog tjänat ganska mycket pengar
snittet har faktiskt tjänat ganska bra med pengar och det kommer vi också se nu i den här överblicken
Men jag tycker att vi hoppar in på det första alltså mitt totala värde
Hur pass mycket det ökade med
Mitt totala värde ökade med 213 721 kr
Och därav så har vi då insättningar på
41 500 kr
Vi har en utveckling 165 000 kr
Och utdelningar på 6700 kr
Och min strategi under 2020 det har helt enkelt varit att bara
vara still och inte göra så mycket.
Tidigare har man kanske gått in och köpt och sålt
man har nöjt sig kanske efter 10-20% avkastning
Men det här året har jag låtit aktierna få rusa
och det har ju de flesta faktiskt gjort, de har gått upp sjukt mycket ganska många aktier
Går vidare till nästa bild så ser vi då
Ja men det gick ju bättre för mig än snittet på Avanza
Jag tror att ganska många utav oss kanske har
haft den turen att vara över snittet
Både mer än index och mer än Avanza-snittet
Ifall vi har suttit på de här teknikaktierna
Hållbarhetsaktierna eller liknande.
Så min utveckling slutade på +38,06%
Procent
Men min huvudsakliga portfölj, den långsiktiga portföljen gick lite bättre
Runt 39-40 % så det är väl den som utgör en större del utav min totala investeringsportfölj på Avanza
Och det får man vara nöjd med
Det är jag helt klart nöjd med
Men det är ju i det långa loppet som är det absolut viktigaste.
Hoppas på att det håller i sig också
Det här var ett väldigt magnifikt år
Så jag får vara väldigt glad att jag lyckades slå både börsen och snittet på Avanza
Om vi går vidare till mina bästa börskompisar som de kallar det så ser vi då
Den bästa aktien som jag har att tacka är Sinch
som gick plus 104 000 kr
Mycronic på + 38 000 kr
Och Plejd på + 35 000 kr
Har du sett min video om aktier för nybörjare så är det ganska roligt
Eftersom vi har en pinnad kommentar där
Jag har lovat att behålla Plejd så länge som jag har tålamod till så vi får se
Men förlorarna då som jag pratade om i min förlustvideo så bland annat har vi besqab
som är förloraren som jag valde att sälja av
Där gick jag minus - 30 000 kr på
Castellum gick faktiskt ner - 2 500 kr
Och sen så har vi Realty Income Corp
Går vi vidare
På den här månadsöversikten så ser vi att november gick bäst på plus 93000 kr
Och i mars så satt jag. på händerna och det var väldigt jobbigt psykologiskt men där har man lärt sig någonting
Minus 57000 kr gick jag där
Och sen har vi de här dagarna som jag tycker är ganska intressant
Och då ser du 12e mars
Då var jag minus - 34000 kr
På en dag alltså!
Det svider ganska mycket när man tittar på det
Sen har man dagar som
23 april plus + 25000 kr
Och november har vi två dagar en på + 17000 kr och en plus + 19 000 kr
Tittar man på översikten som visas här så ser man att det är Sverige som min majoritet av aktier ligger i
Och sen är det i fonderna som jag får lite mer spridning över USA och Kina
Men jag föredrar att hålla mig på svenska marknaden, för jag har bäst koll där nu.
Men jag funderar på bredda lite mer globalt framöver faktiskt.
Så en totalsummering här nu över portföljen och det är då 2020 + 38 % som sagt
Plus 213 000 kr
Bästa månaden var november och bästa aktien var Sinch
Den är jag glad över att jag behöll och att jag
Fortfarande håller i
Vi får väl se hur länge håller kvar i den
Men ja det ska bli kul att se hur 2021 urartar sig
Och jag skulle jättegärna vilja veta hur det har gått för just dig
Så Kommentera gärna nedan hur pass mycket du tjänade eller hur mycket din portfölj gick upp eller ner
Och tänk på att det som jag investerar i ska du inte se som någon rådgivning eller rekommendationer
Utan det är
Helt och hållet mina beslut
Du ska ta ansvar för just dina köp
det är du som måste göra en egen research
Innan du väljer att köpa något
Litar inte på andra
Och ja jag ser sjukt positivt på kommande året och jag tycker att vi firar
Just den här
Speciella
Det speciella Året med en liten läsk tycker jag faktiskt
Jag önskar dig en god fortsättning och hoppas att det blir
ett fantastiskt 2021
Ha det så gött