Jag driver en YouTube-kanal och hemsida som heter SparaCash.se och den startade jag år 2016.
Jag blev miljonär som 27-åring, det är en sån titel som tidningar och allt annat älskar att flagga med.
Sen går ju det upp och ner som ni förstår, börsen svänger en hel del.
Men min kanal i alla fall, den har 43 500 prenumeranter, tusen visningar ungefär varje dag.
Totalt sett över 3,3 miljoner visningar på kanalen.
Och jag har ungefär 500-1000 visningar på min hemsida på SparaCash.se varje dag.
Så är det så att man vill lära sig mer om grunderna för att idag kommer vi köra ungefär en och en halv timme.
Så är den här kanalen jättebra, tycker jag. Men jag är ju lite biased i det här då.
Men det är väldigt många som uppskattar den i alla fall, som ni ser är jag störst inom finans på YouTube,
som privatägd då, som inte drivs av Handelsbanken eller något sånt.
Och en liten story, en bakgrund då, till hur allting började.
Så jag började faktiskt som föreläsare på unga aktiesparare för några år sedan.
Som ni ser här så var jag i Strängnäs och föreläste för ett gäng gymnasieelever.
Och det är ett projekt som heter Ung Privatekonomi.
Och då går man igenom de här grunderna, aktier, fonder, sparande, pension och sånt på kort tid.
Under tiden så tradade jag och lekte allan ballan på börsen som 19-årig.
Och förlorade ganska mycket pengar.
20 000 på turbowarranter, som jag hörde här, på drygt två timmar.
Och då fick jag mig en tankeställare och tänkte att det är bättre att göra någonting med pengarna
istället för att bara sitta och leka med dem för att få dem att försöka växa.
Så bokade jag en resa till Thailand, till Bangkok.
Och så var jag iväg, där var jag lite mer fit.
Snorklade med valhajar i Filippinerna och fick lite andra tankar av livet.
Jag var i Australien också och såg såna här söta Wallabies.
Men under tiden som jag var i Australien så fick jag mig en tankeställare
och jag skrev i mitt anteckningsblock på datorn.
Start your own shit.
Och det var där som liksom grunden till Sparacash började.
Så jag kom hem och började knacka kod, programmera och byggde Sparacash.se.
Och det var grunden. Och det är 2016 och idag lever jag på det här.
Så det är en liten kort info om mig och vad jag gör.
Så det här är mitt heltidsjobb i princip.
Målet var ju då med Sparacash att få nybörjare att våga investera.
För jag vet hur krångligt det är.
Mathias, du och jag är ju barndomsvänner.
Fått lite frågor av dig på Facebook om aktier och sånt.
Och då kände jag att varför inte bara bygga en blogg eller någonting
så att folk kan få den här enkla infon på ett lättförståeligt sätt.
Och nu har jag ju skjorta på mig.
Vanligtvis har jag inte skjorta på mig.
För att jag vill inte framstå som en bankman eller någonting.
För jag har ett litet agg mot dem.
Eftersom man ofta formulerar infon ganska avancerat.
Men i alla fall så lyckades det hyfsat bra.
Som jag nämnde 500-1000 besökare per dag.
Det fina med Sparacash är att vi har också en Discord-server
som är öppen och gratis som man kan gå med i.
Och vi har en Facebook-grupp med 22 000 medlemmar
där man kan ställa frågor och sånt också.
Så ja, där kan man gå in.
På hemsidan har vi drygt 150 artiklar, guider och samma på YouTube.
Great success, hittills i alla fall.
Men vi har inte slutat där.
Men nu tänker jag att vi ska gå in på det som jag antar att ni alla är här för.
Eller hur? Att lära oss om aktier och fonder.
Yes, grymt!
Är det som sagt så att ni har några frågor
så bara pausa mig och räck upp en hand och ställ den.
Jag vill inte att jag bara ska stå här och prata utan
jag vill jättegärna att ni också ska vara delaktiga.
Så jag vill att ni räcker upp en hand om ni vet vad en aktie är.
Räck upp de högt nu så jag ser det.
Är det någon som inte vet vad en aktie är?
Jättebra!
Räck upp en hand om du vet vad en fond är.
Superbra!
Är det någon som inte vet vad en fond är?
Bra, härligt! Vi har lite mixad nivå här idag.
Och då vill jag att ni som har köpt fonder helt själv räcker upp en hand högt.
Ja, ett par.
Och om du har köpt aktier helt själv vill jag att du räcker upp en hand.
Snyggt!
Lite 50-50. Jag hade faktiskt en mentimeter här förut
men det tar för lång tid så vi kör handuppräckning.
Men typ 50-50.
Och då tänker jag så här nu att vi ska gå igenom.
Det är inte i ordning utan vi har skrivit några punkter.
Vanliga misstag som jag har gjort på mina tio år på börsen.
Och sen vanliga misstag som du kommer göra om du börjar investera.
När du börjar investera.
Vi kommer också gå igenom lite grundläggande teori om hur aktier och fonder fungerar.
Hur du köper dem.
Och även vilka aktier och fonder som jag inte rekommenderar
men föreslår ändå att man kanske ska välja om man är nybörjare.
Så, om vi börjar med mina misstag som jag har gjort.
Nummer ett som jag nämnde. Försökt leka daytrader.
Och om det är något ord här nu som folk inte förstår så stanna mig och fråga "Marcus, kan du förklara det?"
Vad är en daytrader?
Jättebra fråga.
En daytrader är kort för daytrading.
Det betyder att man köper en aktie eller en investering idag.
Kanske på morgonen.
Och sen säljer man den på kvällen för att tjäna pengar under en och samma dag.
Sen finns det också något som kallas swingtrading.
Eller swingtrader.
Det har ingenting med swingersgrejen här borta att göra.
Det handlar om att man äger en aktie under en lite längre tid.
Men även på kort sikt.
Så kanske en vecka, kanske en månad och försöka tjäna pengar på kort sikt.
Och sen så har vi sådana som mig som är långsiktiga investerare istället.
Så daytrading är att man försöker tjäna snabba pengar.
Och ett misstag till är att jag inte har varit tillräckligt långsiktig.
Och det är, exempelvis här ser ni en graf på Fortnox.
Som är ett redovisningsbolag.
Och då ser ni att det här är en femårsgraf.
Så när den gröna linjen går upp så tjänar man pengar.
När den går ner så förlorar man pengar.
Eller det ökar eller sjunker i värde då.
Och jag ägde den i kanske två, tre månader.
Hade jag i stället hållit den i fem år så kanske jag hade femdubblat mina pengar istället.
För att tjäna kanske 10 procent på den så hade jag kunnat göra 600 procent.
Ett exempel på att inte varit långsiktig.
Missat att ta hem vinster och ignorerat för höga värderingar.
Och det kommer bild på det.
Som är Sinch!
Har man sett min YouTube-kanal.
Då har man sett en del videos om företaget Sinch.
Där de blå plupparna är när jag köper och de röda plupparna när jag säljer.
Kan någon förklara vad felet är med den här bilden?
Eller vad jag har gjort för fel?
Du köper när det är dyrt.
Exakt.
Jag köpte faktiskt ganska bra i början.
Men problemet är att jag fortsatte att köpa när det är föll.
Men det är omöjligt att veta.
Om jag skulle croppa den här bilden tills vi är på toppen.
Då hade alla sagt OOH vilken fin aktie.
Men det är ingen som vet hur det kommer gå i framtiden.
Det jag inte tänkte på var värderingen av det här företaget.
Det var ganska dyrt och högt värderat.
Det här är nästan en hel föreläsning.
om hur man vet att det är högt eller lågt värderat.
Jag kan försöka att vi hinner med det lite i slutet.
Men det var problemet.
Sen när det föll så sålde jag av aktierna.
Och misstag som ni kommer göra.
Ifall ni börjar nu investera.
När ni börjar investera.
Ni kommer göra misstag.
Att man försöker att jaga snabba pengar.
Som jag sa.
Man går in. Det ökar med 5% - bra då tar jag hem vinsten.
Sälja av i panik när någonting faller.
Det är också vanligt.
När det störtdyker 5-10 procent.
Så är det inte säkert att det är motiverat att det ska göra det.
Utan det kanske bara är att.
Ja det blev ett krig någonstans i Europa.
Och det betyder ju inte att företaget går sämre för det.
Så ibland så kan det vara bra att ha lite is i magen.
Den här punkten.
Köpa aktier som man inte förstår sig på.
Är det någon som kan svara på vad jag menar?
Nej kör du.
Att man inte förstår produkten
Jättebra.
Svårt att värdera.
Svårt att förstå helheten och framtiden om företaget.
Exakt.
Att man inte förstår produkten.
Vi kommer att komma in på vad aktier är för någonting.
Kort och gott är ju aktier ett företag.
Och när man köper aktier.
Så är det bra att man vet vad företaget gör för någonting.
Om jag köper aktier i Holmen.
För att jag har sett det här i stan.
Vet jag ens vad de faktiskt gör.
Det är något med papper och så där.
Skog och lite så.
Ja ibland så räcker det.
Men ibland kanske man ska grotta in sig och förstå vad det är de tjänar pengar på.
Så det är viktigt att köpa aktier som man förstår sig på.
Ett vanligt misstag till.
Är att man blir girig när någonting går upp.
Fast man inte förstår varför.
Som ni såg i mitt fall där med aktien Sinch.
Jag köpte mer så fort det gick ner.
Köpte mer och tänkte att det här är bara en dip.
Det kommer vända upp snart.
Det gjorde det inte.
Så det är ganska vanligt om man blir girig då.
Och den sista punkten som jag skrev i liten text.
För att jag knappt fick plats.
Men som är väldigt viktigt.
Du kommer göra misstag.
Men lär dig av dem.
Många lämnar helt börsen.
Vi pratade lite om det på telefon.
Att många som kanske går in på börsen.
Investerar lite.
Förlorar mycket pengar.
De tänker.
"Det är ett casino skitsamma."
"Jag kommer aldrig att vara på börsen igen"
Och sen kommer de förlora alla potentiella uppgångar i framtiden.
Och sen kanske man sparar.
På ett sparponto till sitt barn i 40 år.
Och missar 500 % uppgång på börsen.
Så det är väldigt vanligt.
Några tankar spontant där.
Någon som har någonting med att tillägga.
Som de har varit med om.
Som misstag kanske.
Jag har varit med 2 saker som du pratar om.
Innan corona bröt ut.
Så hade jag.
Ganska mycket pengar på börsen.
Och det.
Det sjönk ju.
Det var många års.
Inarbetade kronor som sjönk.
Men sen så gick det upp igen.
Och då valde jag att sälja skiten.
Och aldrig någonsin.
Sätta min fot på börsen igen.
Jag gjorde det.
Nu.
Lägger jag dem på.
Långsiktiga.
Långsiktiga fonder istället.
Men.
Jag la.
Min privata pension.
På någonting som jag kanske inte skulle gjort.
Och.
Jag är ingen sån som går in på på Avanza och tittar varje dag.
Men jag kanske tittar en gång varje halvår.
Men jag hade en diskussion med kompis.
Och jag ba.
"Jag sparar i det här"
Men jag kan gå in och visa hur det går.
Och då hade de gått i konkurs.
Och det var ju min pension.
Ja den suger ju...
Men.
Var det privata pensionssparet?
Alltså jag hade lagt in.
500-1000 kronor varje månad.
Liksom.
500-1000 inte 500000.
*fniss*
Man vet ju inte!
- Nej man gör ju inte det! ;)
Det var ju lite.
Typiskt.
Det är inget jag hänger läpp för.
Det är ju lite som du har gått in på.
Jag visste ju vad företaget gjorde.
Och jag såg ju.
Att de ville.
Men det var liksom.
Hur tjänar de pengar.
Och det var där.
Jag kanske inte hade helkoll.
Exakt.
Men det har man lärt sig av sina misstag.
Jättebra.
Sprida riskerna.
Precis.
Jättebra grej.
Tyvärr är det ju så.
Företag går i konkurs ibland.
Därför är det viktigt när man väljer aktier.
Att man tittar på dem.
Och vi kommer komma in på några olika bitar.
Hur man undviker sådana.
Att filtrera bort sådana bolag.
Som potentiellt kan gå i konkurs.
Det är ju det absolut sämsta utfallet.
När vi investerar.
Om ett företag går i konkurs.
Då förlorar vi alla våra pengar.
Det finns inget värde kvar då.
Oftast.
Och nu kommer vi gå in på lite teori.
Och som sagt.
Var inte rädda att avbryta.
Och ställa frågor.
Och ofta.
Så brukar det se ut så här.
När man pratar med någon.
Om aktier och fonder.
Man säger att aktier är hög risk.
Och man säger att fonder är låg risk.
Vad tycker ni om det?
Du skakar på huvudet!
Stämmer inte.
Varför då?
Fonderna äger också aktier.
Exakt.
Det är fel.
Precis som du säger.
Men om vi säger så här.
Att aktier är högre risk.
Och fonder är hög risk.
Tycker du att det låter bättre?
Ja det kan ju vara.
Det kan ju vara.
Det kan ju vara så. Beror på vilket bolag man satsar på.
Ja.
Jag gjorde det där.
Jag skrev att det här är rätt i alla fall.
Men det är ju en subjektiv fråga.
Men jag skulle ändå säga det.
Att aktier.
Det är många som letar efter stabila aktier.
Trygga aktier.
Det finns trygga bolag.
Men man måste ändå tänka på att som en investering.
Så är aktier alltid hög risk.
Och nästan alltid högre risk än vad fonder är.
Men båda är ändå hög risk.
För du stoppar in dina pengar.
Och de kommer svänga i värde.
Så.
Sen beror det på hur man definierar risk.
Enkelt förklarat.
Högre risk i aktier.
Hög risk i fonder.
Och vad är då skillnaden mellan aktier och fonder?
Nu ska vi se ifall.
Tänkte jag visa här.
Eftersom alla har inte sett mig innan.
Så ska jag se ifall jag kan outsource det här till mig själv.
Och ja den största.
Skillnaden mellan aktier och fonder.
Det är att när du köper aktier.
Så äger du indirekt en del utav ett företag.
Och om du istället köper en fond.
Då är det ju så att du får en del utav ett gäng olika aktier.
Upp till 20-50 olika företag.
Kanske du får ifall det är så att du investerar i en fond.
Så.
Så där kan det se ut.
Det är en ganska gammal video som ni ser.
Jag hade inga glasögon på mig.
Men.
Nu är ju också det här exemplet.
Ganska roligt.
Jag vet inte om någon ser ett fel här på den vänstra sida.
ICA hörde jag!
De finns inte längre - exakt.
Det är ju ett aktiebolag.
Men du kan inte köpa dem över börsen längre.
För de blev uppköpta.
Eller utköpta ifrån börsen.
Men praktiken är så här.
Köper du aktier så köper du en aktie.
Eller ett företag.
När du köper en fond.
Så.
Med de traditionella reglerna i Sverige.
Så får du minst 16 företag.
På en fond.
Och det är därför jag säger det.
Fonder är hög risk.
Men det är inte lika hög risk som att köpa en aktie.
Jag tror det var du som sa det.
Att sprida risken då.
Och det är det som är så fint med fonder.
Är man nybörjare så börja kanske med att köpa en fond.
För att då sprider du risken bland flera företag.
Så det är bra att börja med en fond så slipper man tänka på det.
Att man måste själv köpa 10-20 aktier
Och när man ska välja mellan dem här.
Så brukar jag säga så här.
Vill du lägga ner tid på ditt sparande?
Ja eller nej?
Vad säger ni?
Vill ni lägga ner tid på ditt sparande?
Nej?
Du skakar lite på huvudet.
Du?
Och ni?
Nej?
Ja.
Så ja då skulle jag väl säga att man kan köpa aktier.
Men om man inte har lust med det.
Välj då fonder kanske.
Och har du intresse för specifika företag?
Ja men välj då aktier kanske.
Om du tänker
Spotify de kommer ju gå bra.
Ja men kanske köp lite aktier i dem då
Men om du inte är intresserad - köp då fonder.
Är du okej med att dina pengar svänger upp och ned väldigt mycket?
Om man säger ja här.
Då kanske man kan luta sig mot att köpa aktier.
Men om man inte är bekväm med det. Då ska man hålla sig till fonder.
För jag tror att de flesta kommer att förstå det
När jag visar den här bilden.
Den är tagen idag.
Och det här är ett företag som heter Hexatronic.
Är det någon som känner igen det här företaget?
Ja.
Är det någon som äger aktier i Hexatronic?
Inte längre.
Sålde du idag?
Nej för några månader sen.
Ja samma här.
Ja jag lider med er som äger aktier i Hexatronic.
Idag föll aktien 32 eller mer procent.
Och det är sånt här som kan hända när man äger enskilda aktier!
För jag har också ägt Hexatronic.
Och gick från att ha gjort en megavinst
Till att gå ur.
Jag tror att jag gjorde någon tusenlapp i vinst.
Men från att ha legat i 200 000 plus i Hexatronic.
Ner till kanske 20 000 plus.
Eller mindre.
Jag kommer inte ihåg.
Jag har förträngt det.
Så det är så här.
Det är så här när man köper aktier.
Det kan vara så.
Så nu kommer vi in på lite hur du ska börja.
Om du ska börja investera då.
Och här från min hemsida.
SparaCash.se
Då har jag en lista på lite olika aktier och fondmäklare.
Och nu tänkte jag att det bara lite snabbt går igenom dem.
Så har man ett telefon med QR-kodscanner.
Så kan man scanna och komma direkt dit.
Så man har dem liggandes i sin telefon.
För att ni som är här.
Jag vill att alla här inne ska börja investera.
Så se till att scanna dem här och lägg dem i webbläsaren.
Så ni har dem där.
Och sen så efter den här föreläsningen sätter vi oss och chattar lite där ute.
Och sen så öppnar ni konton så att ni kommer igång med det.
Så ni inte går härifrån och bara tänker "vad ska jag göra för något"
Det är idag vi börjar.
The best day to invest was yesterday.
The second best day to invest is today.
Avanza är det som jag använder mest.
Då scannar ni den koden så kommer ni direkt dit!
Det är gratis att spara i aktier och fonder
upp till 50.000 i samlat sparande
Då får ni avgifterna tillbaks
när ni har nått 50.000
då börjar det kosta avgifter.
De har störst utbud av fonder och aktier i Sverige av de nischade mäklarna.
Enklast att använda tycker JAG.
Jag använder mest det.
Och du får ränta på ISK.
Ränta på sparkonto får man upp till 3.7%
Är det någon som känner igen Avanza?
Ja, de flesta.
Jag kommer att gå igenom fem olika här.
Jag ser att vi har en som antecknar fysiskt, vilket jag gillar.
Är jag för snabb här, så säg till mig och stanna.
Nästa har vi Nordnet, som är en större spelare i Skandinavien.
Även här har de upp till 50 000 i samlat sparande utan avgifter.
Det betyder att du kan börja på Avanza.
När du har nått 50 000 kan du gå över till Nordnet.
Så du kan spara 100 000 utan avgifter.
Fantastiskt.
De har även engelskt språk i appen.
Om man inte är så bra på svenska, så är den här bättre än Avanza's app.
Om man föredrar engelska.
Ränta på sparkonto är 3,6% så Avanza är lite bättre.
Sen har vi en nykomling.
Jag glömde att fråga hur många känner igen Nordnet?
Inte lika många.
Det bevisar på att Avanza har ett starkt varumärke.
Och mina aktier där gör sig bra.
Men Nordnet har också bra potential.
Levler, hur många känner igen det?
En. Ingen annan.
Idag fick jag höra om dem.
Levler är lite som ett Avanza/Nordnet, fast ännu mindre.
Ägs av Söderberg Partners.
De erbjuder att du kan gratis köpa aktier obegränsat.
Så ni kan köpa aktier helt avgiftsfritt.
Tills miljarden, fram till 2025.
Det är skitbra.
Enkelt att använda. 25 % rabatt på fondavgifter jämfört med Avanza Nordnet.
Den fondavgift ni får hos Storbanken och Avanza Nordnet.
Rabatterar de med 25 %!
Jag tror det.
Och de har lite högre ränta på ISK.
Den här är för den som gillar att handla kläder.
Så ska man använda sig utan Levler.
För Levler ser ut som att man är på Zalando.
Så de har enklare användargränssnitt.
Är det lätt att byta bank?
Jättebra fråga.
Jag skulle säga både ja och nej.
Om du kör på ett investeringssparkonto.
Då kan du flytta hela investeringssparkontot till banken.
Men har du en kapitalförsäkring så kan du inte flytta från bank till bank.
Så om du vill kunna flytta från bank till bank så kör det ett investeringssparkonto.
Men jag tycker att det suger lite.
För ofta kan det ta en månad att flytta hela kontot.
Och om inte investeringarna finns där.
Om till exempel Levler har lite begränsat utbud på aktier.
De har inte utländska aktier än.
Då måste du sälja dem.
Då får du inte med dig dem till andra banken.
Kan det också vara inköpsinformation som man tappar?
Ja, just det.
Man tappar bort vad man har köpt in sig i för pris.
Så får man mata in det manuellt.
Om du har köpt dina aktier i Telia eller Holmen till 100 kronor.
Och nu står de i 300 kronor så kanske inte det följer med.
Men på Avanza och Nordnet så kan du ändra det.
Så då kan du lägga in det.
Jag tänker att det är flera appar.
Kan man flytta andra aktier och fonder på alla olika aktier?
Jättebra fråga. Om de har samma utbud då?
Den här är lite begränsad i dagsläget.
Den är ganska nystartad.
Men om du vill få tag i alla aktier så är det Avanza och Nordnet.
Men det finns då om du kanske vill handla aktier i Polen.
Eller kanske i Storbritannien eller så.
Så kan det vara lite begränsat.
Men ofta har du amerikanska, svenska, norska, danska, tyska och Avanza och Nordnet.
Sen är det de andra som är lite begränsade då.
SAVR gick vi in på.
SAVR är en plattform bara för fonder i dagsläget.
De erbjuder rabatt på fondavgifterna som Levler då.
Fast de har inte det här fasta 25 procent.
Det är enkelt att använda och dessutom...
Är ni med i aktiespararna och inte använder SAVR
så har ni 300 kronor att börja investera för.
Om ni väljer att gå med med SAVR och är medlem.
Om ni inte är medlemmar så kan ni ju bli medlemmar
och så får ni automatiskt 300 kronor att spara för i SAVR.
Mer information på medlemsidan, aktiespararna.
Ja, de kan snacka med dig sen efter.
SAVR är bra och där får ni 300 spänn med aktiespararna och medlemskapet.
När man bjuder in vänner så får man 100 spänn.
Eftersom jag har Instagramkonto.
Nu har de tyvärr begränsat det.
Back in the days då, jag tror jag fick in 5 000.
Man kan bjuda in vänner och få 100 kronor.
Och så går det rakt in på investeringsparkonto.
Skitsmart.
De kommer att lansera aktiehandel framöver också.
Jag tror att de också betalar.
Känner ni de programmerare som är duktiga?
Så maila dem.
Jag tror de betalar typ 20 000 om de hittar en programmerare.
Skitsmart, gratis cash!
Det är lite billigare att spara i fonden på SAVR.
För de tar en plattformsavgift.
Istället för den avgiften Avanza och Nordnet tar.
Levler till exempel har en fast 25% rabatt
Medan SAVR får du 5 % och den får du 25 %.
Men man kan alltid jämföra vart det är billigast om man vill köpa en fond.
kolla vad det kostar på Avanza och på Savr och sen därefter ta ett beslut.
Aktieinvest!
Den här är lite rolig för den ägdes av aktiespararna för ett tag sen.
Även där är det gratis att köpa aktie fast upp till 60 000 istället för 50 000.
Den här har jag inte riktigt kommit lika bra överens med som Avanza Nordnet.
Men den funkar.
Det som är bäst med Aktieinvest är den andra delen där.
Som är köp av delar av aktier.
Om du vill köpa en aktie i Apple eller Google.
Så kanske du måste ha 1000 kronor.
Men här kan du köpa en del av en aktie.
Så du behöver inte ha 1000 kronor.
Utan det räcker med kanske 100 kr.
Så det är väl det bästa.
Det finns även en annan plattform som jag precis började testa.
Som heter Kiwi Trader.
Som är liknande.
Jag kan lägga till där.
Det som är bra med Aktieinvest är också att du kan månadsspara i aktier.
Så du kan säga att 1000 kronor vill du investera per månad.
Sen kan du välja vilka aktier du ska investera i.
Och det erbjuder inte många andra.
Det är ju ofta att man månadssparar i fonder.
Men här kan man månadsspara i de aktier som man själv vill.
Som finns i Aktieinvest.
Om man vill lägga tid och kolla på det.
Och det ägdes av Aktiespararna som du nämnde.
Exakt.
De där Kiwi Trader som jag sa också
De har jag börjat testa. Det är samma.
Så det är skitbra.
Man kan bygga en hel portfölj med 50 olika amerikanska aktier.
Det är en väldigt låg kostnad att spara månadsvis.
Och sparboxar har de också.
Det är ju typ lite som fonder..
Men läs prislistorna.
För att jag vet att det var en del med de här andelsaktierna.
Det kan vara lite gömda avgifter som man inte förstår sig på.
Så det är viktigt att man läser dem också.
Okej.
Nu har ni fått reda på vart ni ska börja investera.
Ni har de här bankerna på telefonen.
Och nu kommer det lite outsourcing av Marcus igen.
Och när du sen har öppnat ett konto på en bank.
Då behöver du alltså ett konto för att ha dina aktier eller fonder på.
Och det finns tre sådana här typer av konto.
Det finns ett aktiefondkonto.
Det finns ett investeringssparkonto.
Och det finns en kapitalförsäkring.
När du köper svenska aktier.
Så rekommenderar jag att man har ett investeringssparkonto.
Därför att det har en låg skatt.
Och du slipper att deklarera dina affärer till Skatteverket.
Har du ett aktiefondkonto.
Så behöver du betala 30% skatt på vinsten.
Och dessutom så måste du deklarera det här.
Så i din skattedeklaration när du har sålt dina aktier.
Då måste du rapportera in det till Skatteverket.
Och det kan vara lite krångligt.
Så som sagt öppna ett konto på en bank.
Öppna ett investeringssparkonto.
Och sen är du igång.
Sådär, kort förklarat.
Välj en utav de här mäklarna som jag har visat.
Eller alla.
Det spelar ingen roll. Testa allihop.
Öppna ett konto på en bank och sen öppna ett ISK-konto.
Det är typ det lättaste.
Låg skatt, ni behöver inte tänka så mycket på det.
Skatten kommer färdigtryckt i deklarationen.
Det är viktigt att poängtera att det kostar inget att öppna flera konton heller.
Man kan ha ett konto för olika ändamål.
För det får jag också frågor om.
Kostar det någonting att öppna ett konto?
Nej, du kan öppna.
Öppna hur många konton du vill.
Precis, jättebra Byron.
Det är alltså helt avgiftsfritt att öppna konton på de här bankerna.
Och det är avgiftsfritt att öppna ett investeringssparkonto.
På mitt Avanza har jag två investeringssparkonton.
En kapitalförsäkring.
Vissa har 20 investeringssparkonton.
Bara för att testa olika strategier och sådär.
Eller olika ändamål.
Det här är ett konto till barn, till resan, till bilen.
Det beror på vad man är för person.
Exakt.
Har ordning och reda.
Okej.
investeringssparkonto, låg skatt.
Slippa att deklarera.
Aktiefondkonto, jag kanske ska säga det innan.
När ni öppnar kontot först.
Släng inte in 100 000 på ett investeringssparkonto.
Och sen gör det ingenting.
För då måste ni betala skatt på dem.
För varje krona ni sätter in på investeringssparkontot.
Höjer skatten som kommer sen i deklarationen.
Först sätta in pengar på ett sånt här vanligt.
Aktiefondkonto.
Det blir lite komplicerat kanske.
Och sen därifrån när ni vet.
Jag ska köpa de här fonderna för 1000 kronor.
Då kan ni föra över pengarna till investeringssparkontot.
Och köpa dem där.
Om ni inte har ett månatligt rullande fondspar.
Som dras i ISK.
Som går på automatik
Ja, exakt.
Krångligt?
- Ja
Ta det igen då.
Okej.
Låt säga att vi har Avanza här uppe.
Ni ser min muspekare.
Så sätter ni in pengar.
Och då gör ni det på Aktiefondkontot.
Sen har ni även ett ISK-konto.
Och ni kan ha en kapitalförsäkring.
Men så fort ni sätter pengar därifrån.
In hit.
Så kommer skatten att höjas för er.
Då kommer ni behöva betala skatt på det.
Så pengar som ligger på ett investeringssparkonto.
De vill ni gärna ha investerade.
För annars så betalar ni skatt i onödan.
Comprende?
Bra.
Så...
Ha inte oinvesterade pengar i investeringssparkonto!
Exakt.
Och sen när ni sätter in pengar här också.
Så skatten baseras på ett år.
Utan att göra det för komplicerat.
Så sätt inte in pengar och sen ta ut dem.
Och sen sätt in pengar och ta ut dem som ett lönekonto.
Pengar ni sätter på investeringssparkontot.
Låt dem stanna där och vara investerade.
Men för att vi ska hinna med allting.
Så tänker jag att vi går vidare till investeringarna.
Det är ju det ni är här för.
För att tjäna pengar eller hur...
Så...
Och nu är det dags att välja vilka aktier du ska köpa eller investera i.
Och det här kan vara lite svårt.
Jag har gjort många olika videos där jag pratar om att hitta aktier.
Men en typ av aktie som jag tycker är värd att nämna ifall du är nybörjare.
Det är investmentbolagsaktier.
Investmentbolagsaktier, ja de investerar i andra företag.
Så det är nästan som att köpa en fond.
Och det här tycker jag är ett bra typ av aktier att börja med.
Eftersom du då sprider risken.
Även om du bara köper en aktie.
Så sprids din risk till de företag som de i sin tur äger aktier i.
Och exempel på investmentbolag är Investor.
Industrivärden.
Lundbergs.
Creades.
Svolder.
Ja, det finns många olika investmentbolag som är...
Som är bra, skulle jag säga.
Men jag pausar den här.
Så det här är det som jag brukar tipsa nybörjare om.
När man inte vet vilka aktier man ska köpa.
Börja med investmentbolagen.
Och det jag visar här.
Det här är investmentbolaget.
För att vara lite tydlig.
Investor är ett företag.
Som äger aktier i Atlas Copco.
ABB.
AstraZeneca.
SEB.
Häng ni med på hur det funkar?
Bra.
Så det är därför jag sa det att det är lite som att köpa en fond.
För att de i sin tur äger fler aktier.
Så ni slipper att göra det själva.
Industrivärden.
Volvo.
Sandvik.
Handelsbanken.
Känner ni igen några av de här företagen?
Lundbergs.
Är det någon som känner igen Lundbergs härifrån stan?
Indutrade, Holmen, Lundbergs fastigheter.
Och massa andra.
Hufvudstaden och så vidare.
Creades har vi lite mer teknik inriktat.
De är ju grundare till Avanza.
Stickerapp.
Om man beställer klistermärken på nätet.
Googlar man.
Köpa klistermärken.
Så kommer man definitivt se den här hemsidan.
Apotea.
De flesta här inne känner jag igen.
Instabox.
Eller som heter Instabee Group nu tror jag va.
Svolder, Beijer Group, Troax, New Wave Group.
Om man håller på.
Är det Bajen.
Så har man säkert sett att det står Craft på deras tröjor.
Alltså Hammarby.
Och de ägs av New Wave.
Eller det är ett varumärke.
Som ni ser så är det ändå en hel del varumärken.
Som man kanske har sett någon gång.
Och varför ska man då chansa att köpa något sånt här cancerbolag.
Som någon gammal gubbe på Facebook tipsar om.
Där du istället kan lita på de här stora företagen.
Som har gjort väldigt bra historisk avkastning.
Istället.
Som nybörjare.
Bra tips tycker jag.
Kan jag lägga till?
Också när man kollar på investmentbolag.
Så kan man ju ta del av bolag.
Som man själv inte kan köpa på börsen.
På börsen.
Så kallade onoterade bolag.
Så det är ju också en jättestor fördel.
Ja.
Exakt.
Vad har vi där då?
Spiltan?
Apotea kan man köpa dem nu.
Nej.
Exakt.
Apotea och Creades.
Precis.
Så.
Det är ni.
Med ett investmentbolag.
Så som ni ser här.
Atlas Copco, ABB.
SEB, AstraZeneca.
Alla de kan man köpa på börsen.
Det vill säga när ni går in på Avanza.
Och letar upp företag.
Då kan ni hitta dem.
Men istället för att köpa dem.
Så kan ni köpa Investor.
Så får ni alla dem i ett paket.
Men till exempel.
Apotea, Instabox.
Eller Instabee.
De kan man inte köpa aktier i.
Eller typ SparaCash AB.
De finns inte på börsen.
För att jag är ett privat företag.
Litet skitbolag.
Men de här.
Fina.
De kan man få genom att köpa.
Till exempel Creades.
Då kan man rida på vågen att det går bra för dem.
Och så.
Var du på väg att säga Spiltans?
Ja.
Man kan ju köpa flera av de här.
Investmentbolagen.
Om man köper Spiltans.
Aktier.
Fond.
Aktiefond.
Då får man del av.
Då köper man flera av de här.
Jättebra fond.
Jag kommer att visa den sen.
Men också.
Investmentbolagen har ju lägre avgift.
Än vad fonderna har.
Jättebra.
Exakt.
Man kan ju köpa en fond.
Som heter Spiltans Investmentbolag.
Och få alla av dem här.
Men då kostar det ju en avgift varje år.
Att äga den fonden.
Så det är billigare istället att köpa de här investmentbolagen
och göra "en egen fond".
Okej, en sista då.
Det är alltså så bra med Investmentbolagen.
Det är ju att det finns ju kompetens där.
Så de går ju in i styrelsen för bolagen.
Och hjälper dem med deras kompetens.
Så att om man har någon från Investor.
Så kan de ju komma och styra och hjälpa till.
Så att bolagen går framåt.
Medan fonder kan ju vara mer passiva.
Och bara äga bolagen.
Så det är därför.
Som du sa, att de har lyckats historiskt.
Tack vare sin kompetens.
Därför kanske man kan räkna med att de fortsätter göra det.
Ja, precis.
De går in och aktivt hjälper företag.
Så okej, när ni ska välja aktier då.
Som jag sa först.
Börja med Investmentbolag.
Eller ni behöver inte ens välja aktier först.
Ni kan börja med fonder.
Men sen då.
Jag tror det är viktigare att fokusera på vilka företag ska undvika.
Snarare än vilka ska jag välja.
Fokuserar man på vilka jag ska välja.
Då väljer du ofta de företagen som går bäst just nu.
Men som kanske inte går bäst på lång sikt.
I princip allt som innehåller.
Biotech, pharma och så vidare.
Är det någon som har ägt något sånt?
Bonesupport
Bonesupport!
Den har gått bra.
Men det är också ett sånt exempel på.
Där man kanske köper det.
Fast man inte vet riktigt exakt vad det är de gör.
Därför brukar jag säga det.
Undvik sådana företag.
Som ska forska och rädda världen.
Genom cancer och innovation.
De behöver ofta ta in väldigt mycket pengar.
Och de bränner pengar väldigt fort.
Vilket betyder att värdet på dina aktier går från här ner hit.
Och sen blir det KONK.
Konkurs.
Ibland.
Men ofta är det så.
Se till att företagen går med vinst.
Jätteviktigt.
Det är nog det viktigaste jag skulle säga.
Viktigt att kolla upp det.
Och det kan man göra genom att gå in på allabolag.se.
Och så kan man se att staplarna är gröna och inte röda.
Ett enkelt hack.
Jag kommer också att visa det sen på Avanza.
När vi hunnit färdigt den här presentationen.
Vi är snart klara.
Och sista grejen.
Köp inte sånt som rekommenderas i Facebookgrupper.
Det är så vanligt.
Det är så många som går in i Facebookgruppen och skriver.
Vad ska jag köpa?
Men hur kan vi ju jämföra det då?
Det är typ som...
Jag vet inte.
Har vi någon bra jämförelse?
Nej jag kommer inte på något.
Trislotter
Trislott, exakt.
Jag tänker bara att de som skriver ut sånt är ute efter att tjäna pengar.
Ja, exakt.
De på Facebookgrupper som säger köp den här aktien.
Det är för att de äger den.
De vill...
Oftast är det för att de har gått ner så mycket efter dem.
Att de måste få folk att köpa den så att priset ska gå upp igen.
Så att de kan komma ur det lite lättare.
Och inte förlora så mycket pengar.
Det brukar oftast vara så.
Eller att de skriver, nu kommer raketen.
Eller, nu kommer det att flyga.
Det är bullshit.
Det är nästan alltid såna företag som har gått ner 99 procent.
Som folk skriver sånt om.
Jag kan också tillägga att om man är på ett sånt här forum.
Så är det förmodligen något uppstickarbolag som alla pratar om.
Och de här är förmodligen hög risk.
Så jag kan ju flyga eller så kan det falla.
Det är ingen sånt här, vad ska jag köpa?
Sen dra något till med något tråkigt och stabilt här.
Investor.
Det är förmodligen vad man ska köpa.
Men det kanske inte är så kul att höra det.
Man vill ju ha ett klipp.
Folk vill ha ryggdunkningar.
Hoppas på att det här är nästa klipp som jag ska bli miljonär på.
Nästa GameStop.
Ja, nästa GameStop.
Och vi såg ju hur det gick...
Det gick inte bra.
Så...
Ska vi se om det kommer vidare.
Köp inte sånt om fallit 99 procent.
Det finns en anledning till varför aktien har gått ner 99 procent.
Och det är inte för att det är billigt.
Om ni kollar SAS till exempel.
Är det någon som äger SAS-aktier här inne?
Tack, gode Gud, för det.
SAS VD har själv sagt i rapporterna.
Jag tror inte ens att han själv äger aktier i SAS.
Det kommer inte att finnas något aktieägarvärde kvar.
Så köp inte det.
De behöver ta in mer pengar och aktien blir utspädd.
Det är samma sak, man skyfflar in pengar i en brinnande eld.
Att köpa aktier i SAS just nu.
Och de kommer att avnoteras och pengarna kommer att försvinna.
Så det är fortfarande tio tusentals som har aktier i SAS.
Så känner ni någon kompis som äger SAS, be dem och sälja dem.
För de pengarna kommer att försvinna.
Så det är ett exempel.
Okej, men lite tips nu då.
Lite tips när du köper aktier.
Och det här är en bild från Lundbergs.
Det är ju ett investmentbolag.
Så det är en graf på hur jag har handlat i Lundbergs.
Och den gröna linjen, det är alltså aktiekursen.
Hur den priset på den går upp och ner.
Den gula linjen är snittet på alla företag på börsen.
Så att ni förstår skillnaden där.
Dela upp dina inköp.
Det menas alltså, om du har tio tusen kronor som du vill investera.
Men släng inte in alla på en gång.
Utan här då, som ni ser.
Här har jag delat upp tio tusen kronor och köpa tusen kronor nu.
Tusen kronor imorgon.
Nästa vecka.
Men som ni ser så går det jättemycket upp och ner.
Jag har ingen aning.
Ni ser, jag köpte på toppen där.
Men där borta.
Där gjorde jag ett jäkligt bra köp.
Men jag har ingen aning.
Jag vet inte när den är på toppen eller på botten.
Så dela upp dem istället.
Så att ni inte går all in med hundra tusen på en gång.
När ni har fått ett arv.
Eller tusen.
Så det tycker jag är bra.
Och sen när man ser det så är det väldigt lågt att titta tre år till marka.
Precis.
Vågar man satsa så mycket pengar då?
Det är ju det som är en bra fråga.
Det är aldrig lätt att svara på den.
Det går aldrig att veta vad som är rätt och fel med.
Det finns en del som tittar på grafer så här.
Sen när jag har säkert sett sådana annonser på Instagram.
Köp min kurs.
Jag vet.
Den här aktien ska gå upp.
Bli rik. Tjäna tusen kronor på en dag.
Jag tjänade en miljon igår.
Varför säljer du en kurs då?
Om du är så bra på att veta vilka aktier du ska köpa.
Jag brukar säga.
Ta det lugnt.
Istället.
Försök inte att titta på grafer.
När kommer det gå upp? Du vet ju inte det.
Det viktiga är att titta inte på grafen.
Utan titta på företaget.
Jag vet att det här är lite subjektivt.
Nu visar jag bara en graf.
Men vi ser till exempel de här siffrorna här nere.
Det här är sådant här som får folk att inte gå in på aktier.
Man tittar sällan på de här P&E-talet och sånt.
Börsvärde.
Vinst per aktie.
Tyvärr har vi inte obegränsat med tid idag.
Så vi hinner inte gå igenom exakt vad det betyder.
Men P&E-talet är ett ganska bra mått på företag.
För att veta om de är dyra eller billiga.
Men undvik tänk på att det här är ett undantag.
Lundbergs.
På ett investmentbolag kan du inte kolla på ett P&E-tal på samma sätt.
Men om vi skulle ta Nibe som säljer värmepumpar.
Det här står ju för års...
Hur säger man nu?
Hjälp mig Markus.
Pris.
Så hur många året det tar tills du får tillbaka din investering?
Exakt hur många årsvinster det är värderat till.
Om man skulle säga att det här är ett vanligt företag nu.
Så säger man att det är 11 årsvinster som det kostar att köpa den här aktien.
Och är P&E-talet negativt så betyder det att de går med förlust.
Så om ni ser P&E-tal, ni som antecknar skriv ner det här.
För det här är det viktigaste ni behöver veta.
Om P&E-talet är negativt så går företaget med förlust.
Och undvik sådana när ni är nybörjare.
Jag säger inte köp dem, inte.
Men undvik dem gärna tills ni förstår.
Så P&E-tal, då brukar man ofta säga på svenska börsen P/E 10-20.
Det är en bra värdering.
Eller en rimlig värdering.
Under P/E 10, då kan man säga att företaget kan vara billigt.
Och du vill köpa billigt värderade aktier.
Så nu blir det lite komplicerat här.
Men billigt värderat har ingenting med vad priset på aktien kostar.
En aktie kan kosta en krona eller tusen kronor.
Det spelar ingen roll.
Man måste titta på värderingen och det ser du oftast enkelt via P/E-talet.
Och ett mått för att veta hur stort företaget är genom att kolla på börsvärdet.
Om jag startar ett företag idag och kostar 25 000 kronor i aktiekapital.
Då har jag ett börsvärde på 25 000 kronor.
Här ser ni Lundbergs, de har ett börsvärde på 119 miljarder.
Så det är lite större.
Ganska stort.
Och då får man ett humm om det är ett litet företag eller ett stort företag.
Om det står en miljon där i börsvärde, då är det ett väldigt litet företag.
Och små företag har mycket högre risk än de större etablerade då.
Kan ha.
Kommer du nämna ränta på ränta-effekten?
Nej, det har jag faktiskt inte tagit med.
Men vi kan visa det sen.
Går det bra?
Jättebra.
Vi kan ta upp det sen.
Okej, mer tips då!
Nu har vi kommit in på värdering.
Få inte panik när något kraschar.
Läs på innan du agerar.
Det vill säga när Hexatronic faller med 33 procent som det gjorde idag.
Fundera först varför göra det och sen fundera på.
Ska jag sälja eller inte?
Och sen var långsiktighet det absolut viktigaste.
Precis som du sa, ränta på ränta effekten.
När du köper aktier, gör det i minst tre till fem år framåt.
Alltså när man investerar så tänk då så långt fram.
Så att du inte tänker att man efter en vecka ska jag sälja.
För desto längre du väntar desto större är sannolikheten att du faktiskt tjänar pengar.
Vi har inte många slides kvar.
Och nu kommer vi upp till fonder.
En liten snabbis, det är det sista här nu.
Och då visar jag just den här fonden som du pratade om.
Spiltan Aktiefond Investmentbolag.
Så vi pratade om investmentbolag förut.
Och för att inte göra det för förvirrande med Spiltan så är det här en fond då.
Spiltan i sig företaget är också ett investmentbolag.
Men den här fonden investerar i investmentbolag.
Så till exempel här ser ni att jag under fem års tid varje månad och till och med oftare har köpt i den.
Och det tycker jag är skitbra.
Det är småspararens bästa vän för alla här inne som inte har investerat.
Börja i fonder.
Då kan ni spara till exempel på Avanza en krona.
Kanske hundra kronor per månad.
Och då sprider ni ut risken i flera andra företag.
Men det är inte bara småspararens bästa vän.
Det är också bankens kassako.
Precis som du nämnde.
Det är ju fonder som banker tjänar väldigt mycket pengar på.
Och det är genom avgifter då.
Och det kommer vi in på strax.
Men när du sparar i fonder, sätt upp ett automatiskt månadsparande.
Så att du går in och väljer månadspara.
Och sen så att det är varje månad som dras med autogiro.
Direkt när lönen kommer, köper du för hundra kronor i månaden.
Tvåhundra kronor, femhundra kronor.
Så mycket som du har råd med.
För som du sa med ränta på räntaeffekten.
Över tid så kommer det bli väldigt mycket pengar.
Mitt månadsparande ser ut så här.
Två tusen kronor i månaden.
I Sverigefonder, globalfonder och småbolagsfonder.
Jag hade gärna velat gå igenom mer om fonder.
Men tyvärr har jag inte tid för det.
Det finns mer att läsa.
Men det finns jättemycket info.
Allt finns på min hemsida SparaCash.se
Så när du vill, om du ska sätta upp en månadsparande.
Gör det inte svårare än vad det är.
Och välj en Sverigefond.
Och välj en globalfond.
Det räcker.
Det behövs inte mer än så.
Och sen välj gärna en billig fond.
Och då har jag skrivit undvik dessa fonder.
Då menar jag inte specifikt den här fonden
Utan lite riktmärken.
Jag har fonder som kostar mer än en procent per år.
Men försök när du är ny att undvika dem.
Tills du vet om de är värda den avgiften.
Så riktmärken, undvik fonder med en procent i avgift och uppåt.
Fond i fondlösningar.
Det betyder att fonden har fonder i sig.
Om du är på Avanza-appen eller på datorn.
Så kan man skrolla ner lite.
Under fonden och då ser man innehaven
Och det är en massa fonder där i.
Jag hoppas ingen jobbar på MaxMathiessen eller Söderberg Partners.
Men det har de en tendens att göra.
De har en tendens att köpa fonder i sina fonder.
Vilket betyder att du får en avgift på avgiften.
Så du betalar dubbel avgift.
Och även i pensionen till exempel.
Så kan det vara så att man har en avgift på hela pensionssparandet.
Så ni som har tjänstepension.
Kolla in era tjänstepensioner.
Där kan det finnas mycket dolda avgifter.
Som man inte tänker på.
Om du inte vet vad du gör.
Undvik fonder som har gått bäst 2023.
Det är ganska vanligt.
Jag vet att det är jättemycket trafik på min artikel.
Som heter bästa fonderna 2023.
Det finns en anledning till varför jag döpte den.
för att folk gillar att klicka på det.
Men fonder som har gått bäst i år.
Har ingen garanti för att de kommer vara bäst nästa år.
Utan det här är ett exempel på en sådan fond.
Som gick bäst inte i år.
Men tidigare år.
Som ni ser på fem år har den gått 101 procent.
Men i år har den backat 20 procent.
Hedgefonder säger jag också att du ska undvika.
Det är lite krångligt.
Och räntefonder om du är långsiktig tycker jag att man ska undvika.
Om du sparar på 10-20 års sikt.
Så kommer du inte få så mycket avkastning med räntefonder.
Men det beror också på.
Jag säger inte använd inte räntefonder.
Men jag själv för mitt långsiktiga sparande undviker det.
För jag vill få så mycket avkastning som möjligt.
Och det jag menade med den här fonden.
Nu har jag en bild.
Varför jag menar att man ska undvika dem.
Man ska undvika dem som har gått bäst.
Om ni ser skillnaden på de här två.
Så ser ni här nu när jag har tagit från toppen.
2022-08-10.
Till idag.
Så har den alltså backat 30-31 procent.
Men börsen som är det gula.
Ligger i princip plus minus noll.
Så om man då hade gått för 2021.
Eller vad det var när den här gick jättebra.
Och pungat in 100 000.
För att den här fonden gick så bra.
Så hade du idag legat back 30 procent.
Det är jättevanligt att folk gör så.
Man köper den fond som har gått bäst.
Och så tänker man att den kommer fortsätta gå bra.
Och sen så blir det bara pannkaka
Som när man köper Tesla.
Ja tesla är en klassiker.
Ja.
Det var allt jag hade. Superbra.
Nu kan jag gå över till frågor.
Så jag säger tack för din tid.
Och sen så går jag över till frågor.
Och om ni vill kolla in min Youtube.
Så är det bara att skanna den här koden.
Och har vi tid.
Så kan jag också gå in och kolla min bolagsportfölj på Avanza
Tack.