Vill du ha 20000 kr idag
Eller vill du ha 1,3 mkr om 30 år Du bestämmer
Du kanske drömmer om att tjäna mycket pengar
Och sanningen är att de flesta de vill bli rika idag
Men om man slår ut det, om man tittar på
på längre sikt och hur de andra miljonärerna och miljardärerna hur de allra rikaste i världen
har blivit rika
Så är det med hjälp utav ränta-på-ränta effekten
Alla vill ha en quickfix
Man vill ha magrutor nu
Men man orkar inte gå till gymmet
Man vill köpa en bil idag men man har inga pengar
Har du tålamod
Så kommer du att bli rik
Tro mig
Efter den här videon så kommer du ha
Formeln
Till hur man gör
Vi ska gå igenom tre stycken punkter
Och då kommer du förstå vad ränta på ränta effekten är
Och hur du ska applicera det
På dina
investeringar så att du kan enkelt börja investera
Och på längre sikt bygga en stor förmögenhet
Så vi börjar med punkt nr 1 Och det kanske den tråkigaste punkten Men vad är ränta på ränta
Och enkelt förklarat så handlar det om att du
Investera dina pengar
Och efter ett års tid
Så ökar dem
Låt mig ta ett exempel låt säga att jag har 100 kr dina 100 kr får 10 % ränta
Avkastning varje år
Efter ett år så har dina 100 kr blivit värda 110 kr
Efter ett års tid
Så har du fått en ränta på dina pengar och det är nu som den här ränta-på-ränta-effekten slår till
År 2
När du redan har fått
Ränta på dina redan förräntade pengar sedan
Tidigare då
Då kommer du få ränta på dina redan räntade pengar
År 2
Ja då får du tio procent
På dina 110 kr
Som de nu är värda
Och när man drar ut det på lång sikt det är då
Man ser de stora effekterna utav ränta-på-ränta effekten
Övertid
Så kommer de här öka i värde eftersom du alltid får
ränta på dina redan räntade pengar
Det är en ränta-på-ränta effekten
väldigt kort förklarat
Och nu kommer du
säkert fråga "Men hur får jag ränta, vart får jag ränta från"
Och det kan vara ett sparkonto, det kan vara fonder det kan vara aktier,
Kryptovalutor det kan vara vad som helst för investeringar som du får en avkastning på.
Det absolut vanligast och det som
Jag brukar prata om det är att investera i aktier
på aktier
Så får du en vinstdelning utav de här företaget som du har investerat i
Och Vet du inte vad en aktie är så kolla in min video om aktier för nybörjare
Men med aktier
Ja då får du alltså en utdelning utav företagets vinst
Som gör att du kan återinvestera pengarna
Och normalt sett kanske man får två till fyra procent
I olika aktier
Som ger ut sån här vinstdelning
Och det är just det som är det magiska på längre sikt
När du återinvesterar den här utdelningen år efter år
Det är då du kan få se riktigt coola effekter
Med hur dina pengar växer
Jag vill ta exemplet med
Castellum ett fastighetsbolag
De som köpte aktier
För 100 000 kr i Castellum år 1997
och har behållit dem
Har idag aktier för ett värde av
4 miljoner kronor
De aktierna ger i dagsläget
Utdelning
På ungefär 110 000 kr per år
Alltså mer än den ursprungliga investeringsbeloppet
Hur sjukt!
Alltså mer än vad de investerat
Får de tillbaka varje år
I utdelning
Helt galet!
Nyckeln till varför ränta på ränta effekten är så galen
Det är för att du använder tiden
Desto längre tid du investerar
Desto större blir den här ränta på ränta-effekten
Därför är det extremt viktigt att du som är ung
Att du investerar
Så tidigt som möjligt
För desto större blir ränta på ränta-effekten.
Det är det som gör att vissa får ett försprång mot andra
Exempelvis många föräldrar som investerar sina pengar åt sina barn innan de ens är födda
Vilket gör att den här ränta-på-ränta-effekten bara kan få jobba åt pengarna, just över tid
Hur ska man tänka när man investerar sina pengar om man vill få en ränta på ränta-effekt?
Jo, Jag tänker så här
Pengar som jag inte behöver
Pengar som jag staplar på hög, de investerar jag!
Jag har ingen direkt plan med dem.
Utan jag vill bara investera dem och låta pengarna jobba för mig.
Och så ska du också tänka.
Du behöver inte tänka på att du ska spara på en latte i månaden eller vad som
Lev ditt liv, njut! Men pengar som du får över som du har råd att investera gör det!
Och låt de här pengarna vara investerade över en längre tid.
Desto längre tid som du investerar
Desto större blir den här ränta på ränta-effekten
Och det är det jag vill att du ska förstå
Så här ser det ut
Om du exempelvis
Sätter in 20 000 kr som du investerar
Efter ett år så har de med 15 % ökning ökat till 23 000 kr
År 2
Ja då har de ökat till 26 450 kr
Håll nu koll på den här gröna stapeln här
Det är alltså hur mycket Det ökar För varje år
Efter 3 år 30 000 kr
Efter 4 år 34 000 kr
5 år
Sex år
7 år
Kolla på den gröna hur pass mycket större den blir än den blåa stapeln
Och det här bevisar ju då på hur pass mycket dina pengar ökar med tiden
Och nu maxar vi på den här riktigt ordentligt
Så att du ska få se Vilken skillnad det gör
Efter 30 års tid
så har dina 20000
blivit värda
1,3 mkr
Och det här är ett exempel på vad ränta-på-ränta-effekten kan göra med dina investerade pengar om du bara har tålamod
Och låter dom jobba år efter år
Einstein kallade detta för världens åttonde underverk
Och det ligger någonting i det
Det här när man drar ut det på lång sikt
Det är då de får de här magiska effekterna
Alltså den
Så kallade ränta-på-ränta-effekten
"snöbolls-effekten"
Det är det som gör att du kan bli snuskigt rik
På riktigt lång tid
Och vad ränta-på-ränta-effekten handlar om egentligen
Det är att du ska ha tålamod
Precis som att du inte får magrutor
Efter ett gympass
Och du blir inte rik
av att skrapa en trisslott, om du inte har en jäkla tur
Det handlar helt enkelt om att du ska bara investera dina pengar
Och sen så ska du ha tålamod
Du ska låta pengarna växa över tid
År efter år så växer de och växer
Och desto längre du väntar desto
Större blir snöbollen och desto mer pengar tjänar du.
Det här är inget revolutionerande
Du kommer inte bli rik idag
Och det är heller inte meningen
Själva Syftet med att berätta det här Det är bara att du ska vara långsiktig när du investerar i aktier
Det är på lång sikt som du tjänar de stora pengarna
Nu hör dem här snackisarna om att någon kompis eller någon farbror eller annat har blivit miljonär
På en dag igenom aktier
Det kanske stämmer men det är väldigt låg chans att du lyckas med det också.
Därför vill jag
Förtydliga över Hur viktigt det är att du
Är långsiktig och att du har en lång tidshorisont när du investerar i aktier
Det är otroligt viktigt
Ha tålamod
För det är då du tjänar de stora pengarna
Om du inte redan vet vad aktier är eller hur de funkar Om du inte har redan öppnat
Ett aktiekonto så tycker jag
att du ska göra det
Och i min video aktier för nybörjare så går jag igenom hur enkelt det är att faktiskt köpa aktier
Och hur det funkar och hur du tjänar pengar på dem
Jag tycker att du ska kolla på den videon
Och är det så att du redan har ett aktiekonto och vet hur det funkar så tycker jag du ska kolla på min andra video om nybörjarmisstag
som olika nybörjare gör när de köper aktier
Tack så mycket för att du har kollat på den här videon och gillar du den så tryck gärna på tumme upp
Ha det gott Vi ses i nästa
Ciao