Tjena Nu är jag tillbaka igen med en video om mina investeringar
Det är ganska många utav er som är intresserade
Hela 3500 stycken är vi prenumeranter på kanalen
det är ju helt sjukt
Och att många utav er Är nyfikna på hur jag investerar hur jag tänker med min portfölj
Så i den här videon så tänkte jag att jag går igenom min
Ekonomi typ eller hur jag
Strukturerar upp
Min portfölj
Och för dig som är ny här så heter jag
Marcus Lindblad
Jag driver SparaCash
och SparaCash.se är
en hemsida som jag startade för fyra år sedan
Och med mål och att lära nybörjare hur man investerar i aktier, fonder,
Och mycket annat
Och det är precis det som vi ska gå in på
I den här videon
Jag tänker att lite kort så ska jag ge en överblick
Till dig om hur det ser ut hur jag tänker
Varje månad
Kring mina pengar helt enkelt
Så
Varje månad
Jag har ju liksom inte
Stenkoll på min ekonomi om jag ska vara ärlig för att
Alltså så kul är det inte med pengar!
Alltså det är är roligt att ha pengar
Men det är inte så kul att sitta och mäta varje siffra
och räkna på varenda korvöre men det jag gör
Det är att jag har ett dokument, ett så kallat "kalkylark" som det kallas.
Och i det här kalkylarket eller ja
Exceldokument
Så matar jag in varje månad exakt hur mycket
mina pengar är värda
Det här tar drygt en kvart
Ungefär som jag
gör varje månad
Då matar jag in
Hur mycket pengar har jag på Avanza
Hur mycket pengar har jag på Savelend
Hur mycket pengar jag har på mitt sparkonto på banken
Hur mycket pengar har jag i Bitcoin
Alla de här olika delarna de matar jag in och uppdaterar
För att hålla koll på vad det är värt just nu.
Så att jag får en koll på ungefär hur mycket pengar jag har på olika platser
Men också vad det är som ökar och vad det är som går ner i värde.
För då vet jag om jag ska pytsa in lite mer pengar på något annat ställe
Och ja då kommer vi in på
Min portfölj och mina regler
Och jag brukar ha som en liten tumregel sådär att
Drygt
80 %
Utav alla
Pengar jag har
80% av alla mina pengar försöker jag att ha investerade
Så att de ökar i värde eller dem
Får jobba i alla fall
Och det är då mitt långsiktiga investerande
I till exempel
Aktier, fonder och kryptovalutor och sådär
Det är ungefär 80 % av min totala privatekonomi
20 %
Resterande delen (20%) är för mer kortsiktigt sparande.
Kortsiktigt Det betyder att de behöver inte ligga Cash eller i kontanter i madrassen
Det kan vara så att jag har dem på ett sparkonto med lite ränta eller jag investerar dem i
P2P-lån på Savelend eller Mintos eller något annat
Och det är helt enkelt pengar
Som är lite tryggare som kanske inte har så hög risk på sig ifall det är så att jag vill
Lägga dem i
Aktier ifall att börsen går ner massor eller jag vettifan...
Kylskåpet kanske går sönder och då kan man ha lite pengar där att använda
Ifall, ja, oförutsedda händelser sker helt enkelt!
Så om vi börjar nerifrån
Och då börjar vi med det tråkigaste, alltså det kortsiktiga
Då kör jag på ett
Sparkonto med ränta
Och då har ju komplett bank ett sparkonto
med 0,85 % ränta (just nu)
per år
Det är inte så mycket men det är ändå mer än vad du
får på ett vanligt sparkonto
Alltså
På banken så får man oftast 0 % ränta idag då är det bra att du använder dig utav kanske till exempel komplett
eller Avanza bank som också har (sparkonto med ränta)
Och där kan du också låsa upp pengarna
på komplett så är det ingen bindningstid
utan
Nej då det är så att du kan få ut pengarna
När som helst men på Avanza
så kan du också låsa upp pengarna men jag gillar inte låsa upp mina
Sparpengar utan
De vill jag ska ligga där rörligt ifall jag behöver ta av dem
Sen har jag också lite en liten slatt i
Peer to peer lån
På Savelend
och på Mintos
Och ja det är så att man investerar i krediter
Och jag själv
Personligen anser
Investera i privatlån och krediter har lite lägre risk än börsen
Jag tycker att
Där jag investerar i de där är det tillförlitligt
Och det är inte lika skakigt som att ha pengarna på börsen exempelvis
Så det anser jag som mitt lilla
Kortsiktiga buffertsparande
där jag kanske inte behöver ta av just nu
Men ifall det är så att jag akut behöver pengar
Så tar jag hellre därifrån än mina aktier
Och sen har vi då
den köttiga biten utav min portfölj
Och det är ju då mina investeringar i
Aktier, fonder och kryptovalutor, & annat gött-i-gött
Så jag ska hoppa in på min lilla portfölj här nu
Och sen ska vi titta
Vad jag har för gött
i gött
Så i min långsiktiga portfölj
Den består just nu
utav fyra stycken aktier
Det är Castellum, Mycronic,
Det är Plejd
och det är Sinch
Sen har jag lite fonder
Och då har jag Avanza World Tech by TIN, BGF World Technology
DNB
Teknologi
Jpm China
Spiltan aktiefond investmentbolag
Spiltan Småbolagsfond
Swedbank Robur ny teknik och TIN Ny Teknik
Så just nu vad blir det åtta stycken fonder Det här är min långsiktiga portfölj
Aktierna försöker jag hålla lite längre i
Alltså jag går inte in och petar så mycket
Utan att få ligga där och götta till sig ifall jag anser
att de ligger i en positiv trend eller vad man säger
Alltså de går uppåt
Då får de ligga där
Fonderna trixar jag lite med lite oftare
Jag har alltid ett månadssparande på 1000 kr i månaden som går direkt in i fonderna
Och ibland ifall jag känner att ja men nu har fonderna gått bra
Och jag behöver köpa lite mer aktier
eller jag VILL köpa lite mera aktier
Då kanske jag säljer någon fond som jag tycker inte har gått så bra som jag förväntat mig
Och så köper jag mer aktier
Och sen då då under året så sätter jag in
en lite större summa för att när jag köper aktier
Ja men då vill jag köpa
för lite större summa än vad jag gör i fonder
Fonder så är det hundralappar som går in i varje fond
det är inte så stora summor, men i aktierna så kanske jag handlar för 1000 kr upp till 5000 kr
Mer än Så ifall det är så att jag känner
att jag vill liksom
Sen har jag ett experiment konto som jag börjat med
Och det är min kapitalförsäkring som heter
Utländsk kapitalförsäkring
Och här har jag då
tänkt
Att jag ska investera i utdelningsaktier och det har det väl typ blivit
Jag har tre stycken aktier där just nu och det är Cibus
Innovative Industrial Properties
Och Realty Income Corp
Det är dem 3 aktierna jag har där i
Så nu kommer vi in på kryptovalutor och
Det jag har gjort genom tiderna alltså jag har bara köpt kryptovalutor för skojs skull
Därför att jag tycker att det är intressant att hålla koll på
Så jag har lite slattar i kryptovalutor bara för att det är roligt
Och spännande ifall det går upp eller ner
Och då har jag använt mig utav två stycken mäklare som heter Binance
och Coinbase
Coinbase för att köpa Bitcoin på
och Binance för att köpa shitcoins som vi kallar dem
Generellt sett med mina investeringar jag gör det mest för att
Jag tycker att det är roligt
Och pengar som man inte behöver de tycker jag ska växa
Och är det så att man har pengar
på sitt sparkonto (med 0% ränta) så förlorar de i värde eftersom vi har inflation och vi får ingen ränta på pengarna
Alltså priserna stiger
Och värdet på dina
Sjunker när du har dem på ett sparkonto
Just i kronor så kanske de inte
Går ner
men eftersom att priserna ökar
och du inte får någon ränta på dina pengar
Så på lång sikt
Då blir det ju så att
Dina pengar tappar värde
I tider som dessa när börsen har gått upp ganska mycket trots att vi har ett ganska
Skakigt år (2020)
Ja då är jag kanske lite mer passiv eller just nu är jag lite mer passiv
Jag bunkrar upp lite mer sparpengar
Ifall det är så att det skakar till lite, så att man kan hoppa in och fiska lite på botten
Det är ju väldigt sällan man träffar botten men det är ändå bra att våga köpa när andra är oroliga
och säljer
när det är som allra rödast på börsen det är då du ska köpa faktiskt
för det är då du gör riktiga fynd liksom
Och det är så jag tänker
Ganska många komplicerar till det här så mycket
och gör det så krångligt för sig själva
det är inte så svårt att investera sina pengar och man behöver inte förstå allting
Utan det räcker med att man har ett hum om vad
Typ man investerar i
man behöver inte tänka så mycket mer än så
Utan ha ett sparande
Som du alltid aktiverar varje månad
Pytsa in pengar hela tiden
Och det är det jag gör
sen
Krångla inte till det så mycket utan det är viktigare att
du faktiskt sparar pengar
än att du försöker liksom att ja
Fynda och hitta något
Superbra bolag
Liksom hit och dit
som ska ge dig trippla pengarna på en månad det gör man väldigt sällan
Utan det på längre sikt som du tjänar de stora pengarna
Det här är någonting Jag tjatar om hela tiden.
Jag vet att det är jättetråkigt men
Det är viktigare att du sparar
än att du inte sparar
så är det så att du inte har
Kommit igång med att investera så Ja men jag lägger länkar till allt som jag investerar i här nedanför
Följ dom och liksom
Det är inga köprekommendationer det jag har investerat i men
Många utav er tjatar och vill veta vad jag har så
Därför gör jag den här videon
Är det så att du vill veta mer om
Till exempel hur jag tänker kring börsen
Följ mig gärna på Instagram
(SparaCash)
Och
Går jättegärna med i gruppen ' Aktier och fonder för nybörjare ' ifall det är så att du
har några frågor
Där kan vi samlas och samla
ihop ett community där Vi lär oss av varandra
Så där kan vi ställa frågor helt fritt inga
Frågor är dumma
Vad investerar du  i? Jag vill jättegärna veta det Skriv gärna en kommentar Här nedanför
vilka aktier och fonder som du har!
och vilka som du tror på
Och jag vill bara tacka för nu är vi ju
3500 prenumeranter på den här kanalen är helt sjukt
Alltså det har gått så fort
Jag vill verkligen tacka just dig som prenumererar på den här kanalen
Alltså det är jätteroligt
Och
långsiktigt så har jag liten plan för hur vi kan göra den här kanalen ännu bättre
Vad för material som vi kan publicera framöver
Har du något tips
Så skriv gärna en kommentar Här nedanför för att det skriver jag upp och Jag planerar ganska långt
Framöver
Men tack så mycket för att du har tittat Jag hoppas att du har lärt dig någonting med den här videon
Hoppas att vi ses i nästa video
Ha det så gott
Ciao