Spelar vi in nu?
Är jag snygg?
Tjena tjena bloggen. Idag ska vi köra en sån där
Q&A-video och nu är det så att det här introt-
-eller förra introt sög, så nu spelar jag in det här på
den andra kameran för jag har lite tidsbrist.
Så nu hoppar vi till den andra kameran
och sen så kör jag igång lite videos.
Hallå eller!
Idag ska vi köra en Q&A, en frågevideo.
Jag tycker att vi hoppar igång med en gång.
Det är väl roligt.
Tjena Marcus. Jag undrar vad som skiljer mellan
A-, B- och C-aktierna för samma bolag?
Tjena Emil. Jo, skillnaden på
A- och B-aktier är så här-
-oftast så är det så att när man äger en A-aktie,
så har man en rösträtt.
Du har rätt till att påverka företaget.
På exempelvis en bolagsstämma får du
rösta på vad du tycker och tänker.
Om du tycker att ett företag ska göra si eller så.
Om du istället har en B-aktie
har du inte har lika stark rösträtt.
En A-aktie brukar vara värd 10 gånger mer
än en B-aktie i form av rösträtt.
Annars är aktierna precis likadana.
Desto fler aktier man har, desto större
påverkan kan man göra på företaget.
Är man huvudägare har man oftast A-aktier,
men ifall man är småsparare som du och jag-
-då är det oftast så att man kör på B-aktierna istället.
De här aktierna med mindre rösträtt
har oftast större omsättning på börsen.
Så det är lättare att kunna köpa och kunna sälja dem.
Kort svar på din fråga är att en A-aktie är
mer värd än en B-aktie i form utav rösträtt.
Är man inte huvudägare i aktien, så är
det onödigt att ens tänka på det-
-och bara köpa den aktien som är billigast
och som har högst omsättning.
Ska det vara ett högt eller lågt P/E-tal?
Tjena Elin!
P/E-talet är en förkortning utav price delat med earnings.
Alltså, aktiepriset delat med vinsten per aktie.
De här två nyckeltalen. Hur mycket kostar aktien
och hur mycket tjänar företaget i vinst per aktie?
Då får man ut P/E-talet.
Om en aktie kostar 5 kr och vinsten per aktie är 1 kr-
-då tar det 5 år för företaget att tjäna in den vinsten
som företaget eller aktien är värderad till.
Vissa tror att ett lågt P/E-tal är bättre än ett högt,
men rent krasst så kan man säga att ett lågt P/E-
-betyder att företaget är lågt värderat
jämfört med ett högt P/E-tal.
Man kan säga att desto högre P/E-tal ett företag har,
desto högre förväntningar har de på sig.
Exempelvis har vi Amazon som har
haft ett P/E-tal på 70 upp till 130-
-om man tittar tillbaks sedan 2011.
Men Amazon har också gått väldigt bra,
ökat omsättningen ganska ordentligt.
Och aktien har faktiskt mer än
tiodubblats i värde sen 2011.
Så i det är fallet så har ett högt
P/E-tal faktiskt inte varit så dåligt.
Personligen så bryr mig inte så mycket
om P/E-tal när jag väljer aktier.
Tjena Marcus.
Jag tänkte bara dra en snabb fråga
hur du tänker kring dina eget investerande?
Vad är målet med ditt sparande?
Hur har du lagt upp det i form av månadssparande?
Och du kan även lägga till hur du började.
Hade du något startkapital eller månadssparade
du med en lägre summa för att sedan öka?
Ja, din strategi helt enkelt.
Tjena Daniel!
Jag sparar alltid minst 1 000 kr per månad
och idag gör jag det i 7 olika aktiefonder.
Efterhand brukar jag ibland sälja av lite fonderna
ifall jag är missnöjd med avkastningen.
Och så köper jag mer av mina aktier istället.
Ofta vill jag ha en 80/20-fördelning
mellan mina aktier och fonder.
Jag kommer ihåg när jag var liten
och då hade vi kontanter-
-och jag sparade dem i min spargris och ibland
tog jag ut mina pengar och la dem på golvet.
Sen skrev jag på ett papper hur mycket jag hade sparat.
Mitt första mål var att spara till
en Sony Ericsson mobiltelefon.
Den ville jag väldigt gärna ha,
så jag sparade så mycket som jag kunde-
-för att ha råd att köpa den här mobilen.
Och det är alltid följt med mig.
Det här att spara för någonting-
-eller bara att det är kul
att känna att man har pengar.
Jag började investera genom att läsa på mycket, jag googlade mycket och sen öppnade jag ett konto på Avanza.
Då var jag 19 år, så det är drygt 7 år sen.
Så för 7 år sedan, år 2013 tror jag,
då köpte jag Avanza Zero för 2 500 kr.
Det var sparpengar som jag inte
visste jag vad skulle göra med.
Och jag har alltid velat lära mig
hur aktier och fonder fungerar.
Så jag satte in de här pengarna på Avanza
och började köpa Avanza Zero.
Jag köpte Avanza Zero efterhand, lite så där.
Och sen så köpte jag mina första aktier efter det också.
Sen gick jag lite kurser och har lärt mig över tid.
Man blir aldrig fullärd, även att
jag har hållit på med här i 7 år-
-så blir man aldrig fullärd, utan man lär sig
hela tiden och det är det som är roligt.
Erik Martinger.
Många månadssparar i fonder,
men hur det egentligen med aktier?
Hur gör du?
Som jag nämnde i frågan innan,
så köper jag fonder varje månad.
Ibland oftare än så ifall det är så att det svänger mycket,
typ nu i coronatider, så köpte jag lite mer.
Precis som jag sa, är det så att mina fonder
väger mer än 20 % utav min totala portfölj-
-då brukar jag oftast allokera om lite
eller alltså sälja lite av mina fonder.
Och köpa mer aktier istället.
Därför att jag tycker att det är
roligare att hålla på med aktier.
Mattias Sandelius.
Hur ser din portfölj ut?
Tjena Mattias!
Jo, jag har 4 stycken bolag i min aktieportfölj idag.
Det kanske vissa tycker är lite högre risk,
men jag gillar att det är hög risk.
Och jag gillar när det svänger mycket.
Jag tycker det är roligt.
Idag så är det Castellum, Mycronic, Sinch och Plejd.
Sen har jag också 7 fonder
och de kan du se här.
Gabbe Lönn Erlandsson.
Har du något exempel på ställen man kan satsa på
ränta-på-ränta-effekten för att trygga sitt framtidssparande?
Tjena Gabbe
Jag vet inte riktigt vad du menar, men ränta på ränta-effekten
uppnår du ifall det är så att du investerar i någonting-
-och sen får du en avkastning eller ränta
och sen återinvesterar du den.
Så att året därpå eller en tid därpå,
så får du en större avkastning eller en större ränta.
Jag tipsar dig om att se min ränta på ränta-video
där jag förklarar mer om ränta på ränta-effekten.
Utdelningsaktier är ett perfekt exempel på
hur man kan applicera ränta på ränta-effekten.
Hur går du tillväga för att ta reda på
varför en aktie går högt eller lågt?
Oftast brukar kolla nyheter kring företaget, rapporter och annat.
Genom rykten, jag söker på nyheter på Google.
Söker du på företaget, så brukar du oftast
hitta det på Google på nyheter eller på Twitter.
Rafi Newton Andreasyan.
Jag vet inte om jag sa det namnet rät, men ... Sorry.
Vilken strategi använder du för att avgöra om du vill köpa
en viss aktie eller låta bli att köpa den just nu?
Jag har faktiskt ingen direkt strategi, utan känner
jag för köpa en aktie så köper jag aktien.
Jag har lite magkänsla skulle man kunna säga.
Om jag tror att företaget har potential och jag vill köpa aktier,
då köper jag oftast en liten bevakningspost-
-som jag håller och sen läser jag på om företaget.
Och är det så att jag får en större tro
till företaget, då köper jag mer.
Hur såg din portfölj ut när du startade med
aktier och fonder? Och hur ser det ut idag?
Jag är alltså intresserad av hur utvecklingen har gått.
Utvecklingen har nog inte gått så jättebra. Jag gjorde ganska
mycket nybörjarmisstag som alla gör de första 2, 3, 4, 5 åren.
Jag är fortfarande nybörjare i mina ögon.
Jag köpte väldigt mycket Avanza Zero i början och lite tramsiga ...
ja, cancerbolag och sånt.
Jag tror inte att den gick jättebra, men jag kan
slänga upp en printscreen här så kan du se.
Wilmer Lehtonen.
Hej, här kommer en fråga från en riktig nybörjare.
Jag håller på att försöka bygga upp en portfölj
och studerar lite olika fonder, men även aktier-
-det känns som att börsen har gått väldigt bra på sistone
och många fonder och aktier ligger på topp.
Hur ska man tänka då? Ska man avvakta eller
leta efter andra som inte gått lika bra?
Eller köpa in sig på de som ligger högt och invänta
Q3 i hopp om att de ska gå upp ytterligare?
Tack.
Ja, du Wilmer.
Jag tänker att man inte ska övertänka så mycket.
Men ska tänka på hur länge investerar jag?
Är det så att jag investerar på ett eller två års sikt?
Är det så att du investerar kvartalsvis eller varför är man orolig?
Visst, i det korta tidsspannet är det jobbigt
ifall det svänger mycket-
-som exempel med corona när börsen gick ner 10 % på en dag.
Det var jättejobbigt för väldigt många och många sålde bort sig
och man förlorade kanske en del pengar på det.
Det absolut bästa tipset som jag kan ge och
som jag brukar ge, det är att vara långsiktig.
Att tänka att det här är pengar som
jag investerar på kanske 10 års sikt.
Då när man investerar, så vet man att jag ska
inte påverkas av såna här kortsiktiga händelser.
Så ska man avvakta?
Ja, om du tycker att det är jobbigt för att det är risk för att
det kan gå ner mycket, då kanske du bör avvakta.
Jag brukar istället tänka så här att jag kanske investerar lite
mindre belopp, ifall jag är orolig för att det är en ganska hög topp.
Och fortsätt investera över tid bara hela tiden.
Du behöver inte gå all in på en gång, för det är
det som väldigt många nybörjare gör i början.
Att man köper på tok för stora summor,
så om du tjänar 20 000 i månaden-
-gå inte in med 20 000, utan gå in
med kanske 10 % av det du tjänar.
Ifall du kanske sätter in 5 000 kr till sparande,
då behöver du inte gå in med 5 000 på en gång.
Det räcker med 500 kr, så att ifall det är så att
det går ner så kan du köpa för 500 kr till.
Då har du kommit in både när
det är högt och när det är lågt.
Filip Thunstedt aka chefen och legenden.
Kör du belåning?
Ja, det gör jag. Jag kör med värdepappersbelåning.
Superlånet på Avanza. Jag kör max 5 % belåning.
Det är min personliga regel.
Magnus Sturedahl.
Hur lägger man sig lång eller kort? Och hur
räknar man ut en eventuell förlust?
Att lägga sig lång betyder alltså
att man tror på sin investering på ...
Man tror att den ska gå upp helt enkelt.
Att lägga sig kort på tid betyder
att man tror på nergång.
Man tror alltså att investeringen kommer att gå ner.
Det här kan man göra med hävstångsprodukter
som bull, bear, turbovarianter, CFDS.
Det finns en mängd olika sådana här produkter.
Jag kan faktiskt inte alla de här produkterna i huvudet, men
hävstångsprodukter är inte att rekommendera för nybörjare.
Det är ganska lätt att bränna sig där.
Om du vill räkna på riskerna med en hävstång, då får du titta på hur
mycket hävstång är det i produkten som du köper.
Sen får du titta på den potentiella nersidan,
ifall det är så att det skulle gå ner 5 %-
-multiplicera det med hävstången, typ.
Där har du din risk.
Plus eventuella avgifter och räntor för den produkten.
Det är en väldigt komplicerad fråga
som är väldigt svår att gå in på just nu.
Risken är stor när du handlar med hävstång,
så läs på ordentligt och se till att du lär dig först.
Tore Landin Larsson. Min äkta bror, stjärnan.
Strategier för köp, sälj, omallokering. Det skulle
vara intressant hur du resonerar kring det.
Alltså, när du tar hem vinster, säljer av dåliga innehav, om du ligger lång
på minusplaceringar eller om du säljer av dem med högst utveckling?
Jo, det är lite jobbigt att säga någonting som ligger rött.
Om det är så att jag ser att ett företag
inte utvecklas så bra som jag hoppas på-
-om det bara fortsätter neråt och neråt, då kanske jag säljer av.
Exempelvis investerade jag i Catena Media
för ett tag sen och de gick inte så bra-
-då sålde jag med en förlust, för att
det är bättre att du säljer med en liten förlust-
-än att du sitter hur länge som helst
och hoppas på en vändning.
Många säger: "Ja, var långsiktigt." Vilket jag också säger
att man ska vara i 5, 10 år och bla, bla bla.
Men om det är så att det kommer upp nyheter
under tiden du investerade i en aktie-
-som visar att det här företaget presterar inte bra
och deras vinster sjunker, de förlorar pengar.
Varför ska du vara med på ett sjunkande skepp för?
Då är det bättre att du gör dig av med den surdegen.
Det är oftast så jag tänker.
Sen hoppar jag hellre på en båt eller ett tåg
som går och där chansen att tjäna pengar är större.
Jag investerar heller mina pengar i någonting som jag
känner kan ge mig mer värde för min investering.
Än att jag ska ha dem i någon surdeg
som inte ger mig avkastning helt enkelt.
Tony Godlike Lindh.
Är det bättre att fördela lika stort belopp på fonder
eller ett stort belopp på en enstaka fond?
Ja, du Tony. Det är en bra fråga Jag själv gör hellre
så att jag sprider ut beloppet bland olika fonder.
Vissa fonder som jag tror kommer att
gå bättre har jag lite större belopp i.
Och vissa andra har lite mindre belopp i
som jag kanske tror är hög risk och annat.
Så det är olika och det är från person till person.
Du får känna dig fram själv, helt enkelt.
Erik Martinger.
När kommer videon upp?
Nu.
Ida Runn. Jag prenumererar på Youtube, men har fortfarande
inte fått en dammsugare som du utlovade.
Jag undrar var den är?
Dammsugare?
Så nu har jag svarat på de flesta utav frågorna
och förlåt mig ifall jag inte har svarat på just din fråga.
Jag har fått galet många frågor nu på senaste tiden
och jag försöker att svara så mycket som möjligt.
Jag har en idé om att vi ska köra kanske veckans fråga
eller att jag tar med lite av era tittarfrågor-
-och har med dem i slutet på varje video kanske.
Jag tror att det kan bli en bra idé.
Tumma gärna upp ifall du gillar idén
eller skriv en kommentar här nere.
Vågar gärna introducera dig själv i
kommentarsfältet här på Youtube-
-eller i vår Facebook-grupp.
Det är otroligt kul när vi bygger här lilla communityt,
så att vi får lära oss av varandra.
Det är sjukt roligt.
Jag får oerhört många frågor varje dag och det bara växer
varje dag och jag får fler och fler meddelanden-
-och jag har faktiskt inte tid att svara på allting.
Ibland kan det vara så att jag svarar och det är för att jag är snäll,
men helst så önskar jag att om du har privata frågor-
-antingen får du boka ett möte med mig
mot betalning för min tid kostar.
Jag måste betala mina räkningar.
Men annars är det så att jag rekommenderar
istället att ställa frågan helt gratis i vår Facebookgrupp-
-så att andra kan ta del utav kunskapen.
Men det kan också vara så att andra i gruppen
kan hjälpa dig med just svar på din fråga.
Och jag uppskattar jättemycket när ni andra
svarar på frågor i vår Facebookgrupp.
Så att jag slipper gå in och svara alla själv,
för det tar otroligt mycket tid ifrån mig.
Vi har fler många bra videos som kommer komma och
är det så att du har tips på bra videos så kommentera också.
Jag hoppas att du även gillade den här videon.
Så ses vi i nästa. Ha det gott! Tack.
Ciao.