I dagens video så ska vi gå igenom
De fonder som jag tycker är bäst att investera i
Det här betyder alltså inte att
det är de bästa fonderna
Utan det är de som jag anser
Är intressanta att börja spara i Ifall det är så att du är nybörjare
och kanske vill börja spara i fonder under det här året
Om du inte vet vem jag är så heter jag Marcus Lindblad.
Och det är jag som driver SparaCash!
På SparaCash så får du lära dig
Spara i aktier, fonder, och mycket annat.
Fonderna som vi går igenom i den här videon ska du se som
Inspiration och tips
Men inte som rådgivning utan
du måste alltid läsa på
Och funderar på om det här är rätt för dig
Investera aldrig mer pengar än du har råd att förlora
För om du är nybörjare och vill börja spara i fonder
Under en längre tid
Till exempel tre till fem år framåt
Då är det de här fonderna du ska satsa på.
Några nyckelegenskaper som jag tittar efter när jag kollar på den här fonderna
Det är att fonden ska ha:
Presterat bra tidigare
Att den har en låg avgift
Och att det är en aktiefond.
Det är de tre viktiga bitarna som
Du ska titta på ifall du kollar på olika fonder.
Och när vi pratar om fonder med låg avgift
Då tittar jag på fonder under 1 % i avgift.
(diskussionen kring avgifter)
Det är en helt annan video som vi kan ta en annan gång.
Nu hoppar vi in på den första fonden!
Den första fonden som jag tycker är bra att ha i ett långsiktigt sparande
Det är
Spiltan Aktiefond Investmentbolag
Spiltan aktiefond investmentbolag är en
Investmentbolagsfond
Fonden investerar i
Andra investmentbolag
Och till största del så innehåller den:
Investor
Men även andra investmentbolag som:
Industrivärden, Kinnevik
Och många andra.
Och det här till en låg avgift om bara 0,2%
Och ja, du kan absolut köpa dessa investmentbolag själv!
Men ifall det är så att du inte är redo för att
Börja köpa aktier
Köp då den här fonden.
Den här fonden har jag som en bas i min långsiktiga portfölj.
Därför att det är enkelt att bara spara varje månad i fonden
Till den här låga avgiften
Fond nummer 2 som jag tycker är intressant
Det är Avanza Zero.
Avanza Zero är en gratis fond
Som investerar i Sveriges 30 mest omsatta aktier.
Och då får du en ganska
Skön blandning utav
Stora
Svenska stabila bolag som handlas över börsen
Det som är bra med den här fonden är den är helt kostnadsfri.
Så du kommer få en stabil avkastning över tid och det kostar dig inte en enda krona.
Den tredje fonden som jag tycker är intressant i ett långsiktigt sparande är:
Avanza Global
Avanza Global är en global fond
Det betyder att fonden investerar i aktier över hela världen
Så då får du exponering mot de absolut största företagen i hela världen.
Och det här till en väldigt låg avgift
Och de här tre typer utav fonderna - de räcker! (kort och gott)
I en långsiktig fondportfölj.
Min egna lilla taktik när man
Sparar i fonder: Det räcker med tre fonder
Du behöver en sverigefond
En investmentbolagsfond
Och en globalfond
Och sen så kan man krydda med
Småbolag
Teknik
Eller någon annan
Till exempel utvecklingsländer eller vad som.
Men det räcker med de här breda fonderna som har en låg avgift
Och som investerar i 100% aktier.
Den här typen utav fonder räcker kort och gott för ditt sparande om det är så att du är långsiktig.
De passar perfekt ifall det är så att du är nybörjare och bara vill ha någonting att spara i varje månad.
Givetvis så finns det alternativ
Till Avanza Zero
Spiltan investmentbolag
Avanza Global
Det finns jättemånga bra alternativ
Och jag har listat de i min artikel:
Bästa Fonderna på SparaCash.se
Så kolla in den artikeln och jag lägger en länk här nedanför i beskrivningen
Och kommentarsfältet
Så gå in där
För där kan du se fler olika fonder.
Det finns sjukt många bra fonder där ute!
Men det absolut viktigaste som du måste tänka på.
Det är att spara varje månad!
Istället för att försöka leta efter
vilken fond som är bäst
Försök istället att sålla ut
De fonderna som är dåliga
Det gör ingenting om du går en eller två procent upp eller ner
Upp eller ner
Eller så
Utan leta istället efter de
Bra fonderna
Spara i dem hela tiden
Försök inte att byta och Så ifall det är så att du inte
orkar lägga tid på det
Utan hitta några bra fonder
Spara i dem varje månad
Och gör det
i flera års tid
Det är det som kommer göra dig
Riktigt rik över tid.
Tack så mycket för att du har tittat på den här videon, och är det så att du gillar sådana här typer av tips?
Så ge mig gärna en tumme upp på den här videon
Ha det så gött så ses vi i nästa video!
CIAO