I den här videon så kom vi går igenom fem stycken sätt
Som jag använder för att tjäna mer pengar
Mitt namn är Marcus och jag driver SparaCash
SparaCash är till för dig som vill lära dig investera dina pengar i aktier fonder och mycket annat!
Nu hoppar vi in på sätt nummer 1
Det är att jag investerar i utdelningsaktier
Utdelningsaktier är ett företag
Som ger ut del av sin vinst
Det betyder att företaget som jag äger aktier i de delar med sig
av vinsten till mig
För att jag investerar i dem
Alltså
Desto mer pengar som jag investerar i företaget
Desto mer pengar får jag tillbaka
Till exempel så äger jag 569 aktier i Castellum eftersom att Castellum betalar ungefär 6.50 kr per aktie
Så får jag ut ungefär
3700kr bara det här året bara genom att äga castellums aktier
Med den här utdelningen
Så kan jag köpa fler aktier
Och nästa år Ja men då får jag en högre utdelning
I och med att jag äger fler såna här utdelningsaktier
Det kallas ränta på ränta
Och det är väldigt
Kraftfull på längre sikt för att tjäna ännu mer
Sen år 2014 så jag tjänat ungefär 32000 kr
På sån här vinstdelning
Genom att äga olika aktier
Sätt nummer 2
Det är att jag använder kreditkort när jag handlar
Jag använder komplettkortet när jag handlar Och då får jag upp till 4 % i bonus tillbaka
När jag handlar olika grejer
Till exempel så beställde jag en ny kamera
Och då fick jag
100 kr tillbaka rakt i min ficka
Som Tack för att jag använder komplettkortet
Totalt de senaste tolv månaderna har fått tillbaka drygt 1100 kr
För att jag använt mig utav komplettkortet
Det här är pengar som man kan kvitta på nästa faktura alltså är det rena pengar
Det betyder att du behöver inte använda dem på exempelvis
Flygbolag eller specifik butik eller annat som många andra kort kräver
Utan det är pengar som du kan kvitta
och använda. Alltså rena skattefria pengar.
Och nu kommer det vara någon som kommer och gnäller
"Lura inte folk och ta kreditkort och sätta sig i skuld"
Det försöker jag inte göra
Om det är så att du inte
kan hantera att ha ett kreditkort
Då ska du heller inte ha ett kreditkort
ett kreditkort till för dig
Som vet hur det fungerar
läs på innan du ansöker om kreditkort
Men
Det finns väldigt mycket pengar att tjäna ifall det är så att använder ett kreditkort rätt
Jag glömde att betala fakturan förra månaden och jag fick betala 130 kr i avgift
Eller i ränta
Och det suger
Så
Se till att du har koll
Hur kreditkort funkar men använder du det rätt
Så kan man tjäna riktigt mycket pengar
Komplett kortet gillar jag eftersom att det inte är någon årsavgift heller på kortet
Och det är väldigt förmånlig bonus
Sätt nummer 3 är att jag investerar peer to peer-lån (P2P-lån)
Och då kanske du undrar
Ja men vad är
P2P-Lån för något?
Jo P2P-lån är helt enkelt
Så att du lånar ut dina pengar
Till ett företag eller privatpersoner eller vad som mot en liten ränta
Och jag
Jag använder mig utav Savelend och Mintos
När jag investerar i P2P-lån
De här två aktörerna är två stycken som jag har gjort lite analys på som jag litar på
Dessutom är jag aktieägare i Savelend
Så där har jag lite extra koll
Det finns fler aktörer där ute som exempelvis
Brocc, Lendify
Och de går också att använda
Men jag investerar ingenting där just nu men det finns länkar här nedanför till de olika aktörerna
Tänk på att det finns vissa p2p aktörer där ute som har
gått i konkurs som har rymt med investerarnas pengar
så det är en risk, det är ingen riskfri avkastning
Det finns inte riskfri avkastning
Det finns ingen riskfri avkastning
På mintos har jag investerat drygt 6500 kr sen ungefär 2 år tillbaka
Och de är nu värda cirka åtta tusen
Min årliga avkastning har gått upp till ungefär 10% på Mintos
Och det här är innan skatt
På Savelend har jag Investerat 14000 kr
Och Nu är pengarna värda drygt 15 500 kr
Och det här är efter skatt
Sätt nummer 4 det är att jag har mina sparpengar på ett sparkonto med ränta
Många har sin buffert på sin vanliga bank
Ett lönekonto med noll i ränta men det finns faktiskt
sparkonton där ute med upp till 1,2 % i ränta
Avanza har ett bundet sparkonto
med 1,2 procents ränta
och Komplett bank har ett sparkonto upp till 1 % i ränta
Väldigt Många glömmer bort att det finns
Sparkonton med ränta idag
Men ganska många Dom har alla sina pengar
På sparkonto som har ingen ränta alls
alltså du förlorar pengar på att ha sparpengar där
Därför att inflationen äter upp värdet utav dina pengar
Se till att alltid försöka få ränta på dina pengar
Det är inte så mycket det här men det ger någon extra hundralapp i fickan
per år
Sätt nummer 5 och det är ganska kul det är
att jag pratar om att tjäna pengar
Alltså givetvis så finns det
möjligheter för mig att tjäna pengar
På att lära just dig hur man tjänar pengar
Och dels så är det ifall du använder dig utav några utav de här länkarna
Till de här olika företagen
Som jag pratar om i den här videon och mina andra videos givetvis
På min hemsida SparaCash.se
Så tjänar jag pengar på att hjälpa folk
Hitta olika tjänster
Genom affiliatelänkar
Och det här är någonting som jag försöker göra
på ett så schysst sätt som möjligt
Därför att jag testar de olika tjänsterna och så ser jag vad som funkar och vad som är bra
Och där så använder jag en länk
Så jag kan hjälpa dig att tjäna mer pengar
Som tack så använder du mina länkar ifall det är så att du vill.
Och vill du inte göra det då är det helt fine!
Du behöver absolut inte göra det, det är helt lugnt
Men jag hade jättegärna uppskatta ifall du gjorde det
Och detta kallas affiliate marketing
Och är det så att du vill veta mer om hur man kan börja med det eller annat
Skriv gärna en kommentar här nedan då
Jag vill veta om just DU har något mer tips
Hur man kan tjäna pengar
Skriv en kommentar Här nedanför
Så jag kan lära känna dig och så jag får se vad du kan!
Och länkar till de här tipsen de finns givetvis Här nedanför i beskrivningen
och är det så att du tycker om den här videon och såna här typer utav videos så ge mig en tumme upp
och så Hoppas jag att
du får en Sjukt bra dag
Hoppas att vi ses i nästa video
Tack så mycket för att du har tittat
Ciao
Men som sagt
tipsa jättegärna om det är så att du har tips
Ja... Pengatjäningstips
sätt
Blä