Asså vem fan är de asså?
på riktigt
Det är ingen
Men aj!
Vem är det som bestämmer?
Va?
Du fattar väl att du måste lyssna på mig!?! Okej?!
Det fattar du va?!
Va?!
Eller hur? Asså fattar du det?!
Snälla sluta
Du ska fan lyssna på mig det fattar du va?!?
Jag ska fan döda dig
Du ska dö
Aj
Asså på riktigt
Jag har inte gjort något jag lovar
Det var han som kollade på mig
Ja men det spelar ingen roll
VAA!!!
Fattar du det?? fattar du det eller??
Du ska fan lyssna på mig fattar du??
Va!
Vem fan tror du att du är??
Jag har inte gjort något!! Du vet att jag inte har gjort något!
Asså jag blir så jävla sur på dig fattar du det eller!?!
Ge dig!!
Nej
Asså på riktigt asså
Aj
Jag bestämmer över dig! Du är bara skit! Du är inte  värd nånting! Du hoppas jag att förstår va??
Snälla lägg av
Du är fan inte värld någonting va!!
Aj
Asså passa dig som fan!! Du ska passa dig som fan
Du vet att jag inte gjort någonting
För i helvete
Du asså!! Seriöst
Sluta
Men aje
Du är fan ingenting!! Fattar du det! Du är värdelös!
Hjälp
Vem tror du kommer hjälpa dig? Tror du att någon bryr sig om patetiska lilla du eller?
Passa dig
Tack för att du reagerade. Du är den ända som har reagerat idag. Detta är ett socialt experiment!!
Tack!! Tack såå mycket!!