–De är ganska många...
–Börjar du fega ur?
Nej, absolut inte. Ser det ut så?
–Vad är det?
–Ett lasersvärd.
Det fanns inte på riddartiden.
Kanske i en galax långt bort.
–Vad spelar det för roll?
–Ingen, för jag har den här.
–Känns lite överdrivet.
–Om du kan ha...
Sluta tjafsa!
NÅGOT NÄRMAR SIG
–Hörde ni?
–Mm...
Du måste skämta!
Han verkar snäll.
–Vad säger den?
–Nåt om att äta.
Den försöker krossa vår värld!
Lyssna inte!
–Vi tar honom!
–Nej! Håkan!
Hallå?
–Vad gör ni? Ni är en halvtimme sena.
–Vi leker.
–Man kan komma i tid ändå.
–Med en telefon kunde jag ringa.
–Klockan, då?
–Mina kompisar har telefon.
Jag går inte på den där, Sune.
Man behöver ingen telefon. Sophie...
–När fick du den?
–Jag har alltid haft den.
–Försten hem nu. Kom igen!
–Sune, jag kör bil.
Ni ska inte cykla och tävla
i trafiken. Det är livsfarligt!
Ni har inte utvecklat periferiseende.
Åh, herregud...!
–Ja...det gick fort.
–Jag har växlar.
–Jag menar sommarlovet.
–Jaha. Nej, det har inga växlar.
Nej. Eh...
–Ses i morgon?
–Ja. Fyran.
–Sjukt. Stort.
–Sjukt stort.
–Hej! Ni tog en genväg. Fusk, men...
–Vägen svängde.
Ja, ja. Jag parerade.
Jag har reflexer som en...kobra!
Lägg inte saker precis där man går.
–Det är Håkans. Jag gör inte så.
–Bra.
Jag tar det med Håkan. – Håkan!
–Ja...hej då.
–Hej då.
Du...
–Det är nånting jag vill säga dig
–Nämen, vad gör hon nu?
Det är mörkt nu
och du har lagt dig
Vår sång! Hon vill att jag sjunger
med. Jag är bra på att sjunga.
Och jag ligger här breve'
och jag vill att du ska se
Ååh, hoppas du kan läsa mina tankar
För att vara tondöv.
–Ja...hej då. Igen.
–Hej då.
Jag borde ha sagt nåt, tänker ni.
Men jag tar det lugnt,
för jag har en plan.
Jag ska ge henne den finaste gåvan.
Ett Woryagikort.
Pendor.
530 i battle och 70 i power.
Ingen vet att jag samlat hela året.
Nu har jag det här. Det ska hon få.
–Smöret, Håkan.
–Sluta gunga på stolen.
–Hallå? Smöret!
–Jag kraftar ju över det.
Jag kraftar och flejmar.
Du har blåsa is och osynlig.
–Isa är bättre.
–Eld smälter is.
Is fryser ner eld. Jag fortsätter att
isa. Ditt life är snart nere på noll.
–Nej, inte röra.
–Vad är det där?
Ett avancerat register. Man skriver
in ett namn där och får information.
–Adress, lön, skatt.
–Som internet.
–Vem skriver ut här?
–Det gör jag, älskling.
–Hann du skriva klart rapporten?
–Ja...jo...
–Fem veckor tog det.
–Lika länge som vi har semester.
Ja...det blev så. Om Lennart gillar
den, kan det det leda till nåt.
Jag älskar dig
även om du inte blir chef.
–Jag älskar dig också.
–Jag vet. Jag är ju redan chef.
Vad är det här?
"Sökning: Sune i Glimmerdagg."
–Jag ville veta mer om mig själv.
–Du ska inte röra.
Mina föräldrar är Rudolf och Karin.
Om du glömmer, använd registret!
–Isar du fortfarande?
–Haha, du är så ultimat crushad...!
–Det gick bra, va? Det ser ut så.
–Golvet kan ha tagit skada.
Skynda dig, gubben.
Första dagen på mellanstadiet
är viktig.
–Efter en sekund är allt satt.
–Vad menar du?
–Kom i tid.
–Varför skulle jag inte komma i tid?
–Jag hatar bilen!
–Man kan inte hata en bil.
–Bättre att hata en människa?
–Man ska inte hata nån.
Alla bilar är lika mycket värda...
–Sune? – Vart skulle han?
–Jag tror...
Fyran, here I come.
–Hej! Välkommen. Du kan sätta dig.
–Tack.
Jag får väl upprepa mig. Jag är
Mia Morén, klassens team leader.
–Vad heter du?
–Sune.
–Du heter också Sune?
–"Också"?
Hej, Sune!
Hej...Sune.
–Vad ska vi kalla dig?
–Han kan heta...
–Jag menar den förra Sune.
–Vem? Mig?
–Nej, alltså den första Sune.
–Alltså mig.
–Vad heter ni i efternamn?
–Andersson. –Andén.
Sune A... Det går inte. Sune som
sitter bakom Sune får heta Sune 2.
–Heter jag Sune 1 då?
–Nej, du heter bara Sune.
Sune 2? Vad är det för namn?
Hur mycket av reparationen
går på försäkringen? Va? Men...
Det kostar mer än vad bilen är värd.
Menar du att det vore bättre
ifall bilen var helt kvaddad?
Du, vänta lite.
Då skulle jag vilja anmäla min bil
helt kvaddad.
Vad då "extra försäkring inte
betald"? Får jag inte ut nåt alls?
Ett ögonblick... – Helvete!
Hallå.
–Vilken sommar, va!
–Sommar? Äh!
–Du vet, sol och bad.
–Jag har mest jobbat.
–Har du hört att Lennart slutat?
–Va?
–Vi har en ny chef.
–Nej...det går inte.
–Jag ska ju lämna in den här.
–Det är uppsägningar.
–Men vi var ju överens om rapporten.
–Nån av oss äldre kommer att få gå.
–"Äldre"? Jag är faktiskt yngre än...
–Här är han.
"Tänk utanför boxen.
Är du kreativ eller död?"
Då är jag död, för det här är
så innanför boxen som det kan vara.
–Som en rysk boxdocka...
–Pratar vi boxar här?
–Hej. Du måste vara Rudolf.
–Rudolf.
–Hej. Dan.
–Du sa Rudolf. Jag sa Rudolf.
–Lennart sa att du hade en rapport.
–Sa han det?
–Ja. Är den klar?
–Nej...inte riktigt.
Det tog lite längre tid
än jag trodde.
Jag...skulle ha jobbat med den
i sommar, men det kom saker emellan.
–Sol och bad.
–Du sa tvärtom förut.
Bad och sol, då.
Och vad är det där?
Det här är...inget viktigt.
Jag bara går runt och bär på nånting.
Internpost. Det ska bort.
–Men rapporten kommer i veckan?
–Jadå, det kan du räkna med.
Han är tolv år.
Fff! Sss!
–Jag har en grej till dig.
–Vad då?
–Det är en överraskning.
–Okej.
SKOLKLOCKAN
Kolla! Jag har 30 i power.
Vänta nu...
Vad är det här för Minioner?
Var är min klass?
–Vad händer?
–Sune berättar om USA.
–Han är elva år.
–Varför går han i fyran, då?
Han gick om en klass,
han reste så mycket.
En gång i Los Angeles skulle vi äta,
och jag skulle fråga om menyn...
Eller som i Woryagi. Han vaktar
med skölden och ser inte bakom sig.
Nån knackar honom på ryggen.
"Oj, en T–rex! Hej."
Och sen bara: "Aaahh!"
–Vad? Vet ni inte vad Woryagi är?
–Jo, men det känns som en anakronism.
Overkligt. Dinosaurier på medeltiden.
Det var ingen dinosaurie, det var en
drake. 510 i power. – Visst, Albin?
Äh... Min syster har fått mina kort.
–Jag gillar mer dokumentärer.
–Jag älskar dokumentärer!
En gång såg jag en film om kedjehus.
Det var så otroligt verkligt.
–Ja, han gjorde det väl på riktigt?
–Ja, exakt.
Det här är Tobbe. Han kommer att vara
er musiklärare under mellanstadiet.
Tobo–bebe–bebe–bebe,
Tobo–bebe–bebe–bebe...
Det här är min inre rytm.
Alla har en egen inre rytm.
Kan ni gissa vad det är?
Just det, hjärtats slag.
Om ni blundar och lyssnar, kommer ni
att höra er egen inre rytm. Er musik.
Utan den dör man,
och det kallas hjärtstillestånd.
Alla kan få hjärtstillestånd. Då är
det bra att ha en defibrillator...
Okej, Tobbe.
Vi skulle ju prata om föräldrafikat.
Just det... Vad var det för nånting?
Nästa fredag är det föräldrafika. De
träffas och ser på era framträdanden.
–Och de här framträdanden...
–...na...
Framträdandena–na... Kanske en dikt,
en sång, en dans eller graffiti.
Eller kanske bara en rytm.
Hur låter era inre rytmer? Få höra!
Får jag höra din? Få höra.
Sophie, So-phie-phie,
Sophie, So-phie-phie...
Vad bra! Fortsätt!
Hör! Våra rytmer pratar med varann.
Vem vill du ge din inre rytm till?
–Sune.
–Okej, Sune, få höra.
–Sune, Sune, Sune, Sune
–Oj, en till...
–Hon menade Sune.
–Den gamla Sune heter Sune 2.
Men var det honom du menade?
Hon måste mena den nya Sune.
–Ehm...ja.
–Okej. Få höra er två tillsammans.
–Sune, Sune, Sune
–Sophie, So-phie-phie
Hjärtats språk!
Men varför funkar inte den här?
Jag tar den här i stället!
–Moget...
–Du kom! Vi stormar moderskeppet!
Man kan inte ha en laserpistol
och en vanlig.
–Det blir en anomanakolism.
–Vad pratar du om?
We're losing him! Gör nånting!
Du kan ta dem. Du får dem.
Oh, no! Sune har blivit astråkig!
–Hur är det,?
–Sune vill inte leka.
–Du kan ju leka med mig.
–Du kan inte.
–Jag leker jättebra.
–Du är levande död.
–Men det är okej. Du ska vara det.
–Hej, älskling!
–Hur gick det med chefen?
–Bra.
Han...kändes yngre. Utvilad, fräsch.
–Hur gick det med rapporten?
–Bra. Jag gav honom den.
Han ska läsa den, och vi får hoppas
att man får behålla jobbet.
–Vad sa du?
–Ja...jo...
Hoppas att det går bra
så att han gillar när han läser...
–Då kan vi köpa ny bil sen.
–Karin, nej!
Han gör himlens ansikte fint,
alla blir förälskade i natten...
"Hej, pappa. Kul att ses."
Ge mig min Romeo, och när jag dör,
skär ut honom i små stjärnor.
–Varför sitter du här?
–Du pratar konstigt.
Det är Shakespeares Romeo och Julia,
världens främsta teaterpjäs.
–Du hade rätt.
–Vad är problemet?
TELEFONSIGNAL
–Å nej! Nu ringer Sunes lärare igen.
–Ska du inte svara?
–Nej, hon vill prata klassföräldrar.
–Vill du inte längre?
Det är praktiskt för alla andra
som slipper engagera sig.
–Så du vill inte?
–Nej.
–Ska du inte säga det, då?
–Det är inte så lätt att säga.
Det är lätt att säga,
men inte så lätt att bara säga det.
Nu la hon på.
Tyst! Jag hörde nåt.
Klassisk härskarteknik. Han vill
få dig att framstå som barnslig.
–Du kan inte gå i den fällan.
–Tror du verkligen det?
Ja! Du kan bli klassens bebis
och det kan ta år att tvätta bort.
Jag hörde om en som hette Örjan.
Han kallades Blöjan på mellanstadiet.
Nu är han 36, och kallas Blöjan än.
–Varför berättar du det?
–Du ska inte lita på...
Aaj!
–Håkan!
–Vad håller du på med?!
Jag leker... Jag skulle skjuta Sune,
men han sitter ju inte still.
Jaha, tack!
Säg inget till mamma.
–Hur tänkte du?
–Jag leker. Som alltid.
–Va?
–Jag brukar leka med barnen.
–Nej.
–Jo, det brukar jag visst.
–När du var liten lekte vi jämt.
–Nej. Vad lekte vi?
Ja... Är det nåt slags förhör? Inte
vet jag, vi lekte en massa saker.
–Kasta keps.
–Det gjorde vi inte.
Varför inte medge att jag är lekfull
och tänker utanför boxen?
–Jag har ingen känsel i ögat.
–Bra. Då läker det...
Aaj!
Det är knappen. Jag måste kolla den,
för den är väldigt...känslig.
Är det för att nya Sune är lite äldre
som han är så spännande?
Jag kan också vara äldre. Titta
på dem. Vad har de som inte jag har?
Konstig röst är inte svårt att fixa.
Några i fyran pratar faktiskt...
Nu gäller det.
Inte för mycket. Cool.
–Hej, Sune!
–Jaha, hej. Jag såg inte dig.
–Jag höll på att...gå här. Liksom.
–Vad konstigt du pratar.
Jag är i målbrottet. Då går det upp
och ner och är svårt att kontrollera.
–Vissa utvecklas snabbare än andra.
–Okej. Jag trodde du var förkyld.
Nej. Vad skulle du säga?
–Vill du sjunga vår låt på fikat?
–Okej, vi kan göra låten.
–Du kanske kan spela på de här.
–Okej...
–Hej, Sune 2!
–Hej...
–Hej, Albin.
–Han är i målbrottet.
Puberteten? Har du hår på snoppen?
Det kan också vara strupcancer.
–Det är inte strupcancer.
–Men du kan inte sjunga?
–Jo, det går att styra.
–Du sa ju tvärtom.
Jag vet att jag sa det, men...
En slemklump. Nu känns det bättre.
–Vart tog den vägen?
–Måste vi prata om slemklumpar?
–Svalde du den?
–Ja, det gjorde jag.
–Hej, Sune.
–Hej!
Sune...
Det känns konstigt att säga det högt.
Väldigt snyggt namn.
Sophie och jag ska göra nåt
tillsammans på föräldrafikat.
–Jaha? Kul.
–Ja. Känns lite roligt. Vi ses.
–Vad ska du göra på föräldrafikat?
–Inget. Jag är inte så intresserad.
Hela grejen känns lite...
Musik är liksom inte min grej.
–Jag gjorde det i typ tvåan.
–Sant.
–Vad ska ni göra?
–Ingenting heller, tror jag.
Man har ju liksom
vuxit ifrån det där.
Sophie, vänta!
Jag kan inte vara med på sången.
–Det är inte bra att sjunga nu.
–Men jag kan inte själv.
–Strunta i det, du också.
–Men jag vill.
Kommer ni, eller?
–Vi kommer att bli utskrattade.
–Va?
–Jag vill inte bli kallad Blöjan!
–Sune, du är konstig nu.
–Jag gör det i alla fall.
–Nej...
Nu ska det bli spännande.
Nu kör vi!
Det har inte kommit in så många
förslag som jag hade hoppats på–
–men Sophie ska göra en grej
till föräldrafikat.
Så varsågod.
Ingen press, utan ha bara kul.
Du, det är nånting jag vill säga dig
Det är mörkt nu
och du har lagt dig
Och jag ligger här breve'
och jag vill att du ska se
Ååh, hoppas du kan läsa mina tankar
Du, du undrar väl nån gång som jag
Finns det nån annan
som kan göra dig svag?
Men vi är som ett pusselspel
som passar med var sin del
Ååh, hoppas du kan läsa mina tankar
Det finns bara en av mig
och det är jag
–Det finns bara en av dig
–Och det är du
Det finns bara två av oss
och det är vi
Det finns bara en av mig
och det är jag
Det finns bara en av dig
Det finns bara två av oss
och det är vi
Absolut. Det var jättevackert.
Men är inte det här som Minimello
i lågstadiet? Har vi inte vuxit lite?
–Vad föreslår du att vi ska göra, då?
–Tja...Romeo och Julia. Shakespeare.
–Världens främsta teaterpjäs.
–Ja! Teater!
Sophie, förlåt! Det blev konstigt.
Du sjöng jättefint.
–Det var inte vad du sa.
–Jag skulle ha sjungit.
Nya Sune sa
att det var barnsligt att sjunga.
–Nej, du sa det.
–Han sa det först...
Har du ingen egen vilja?
Vad tycker du?
–Sune, vem är du?
–Jag är mig själv.
Jag känner inte igen dig,
du är inte dig själv.
Det är han... Jag är visst mig själv!
Sophie!
–Så du gillar Woryagi?
–Va?
–Jag trodde du gillade dokumentärer.
–Vem är du?
–Har du blivit isad i fejset?
–Va?
Håll dig borta från min brorsa!
–Stick härifrån.
–Okej. Som du vill.
Det här ska han få fan för!
Aaah!
Hjälp! Det är ett dödsstup här!
Hjälp!
"Du är inte dig själv"?
Det är man väl alltid?
Nu står jag som mig själv.
Och nu står jag också som mig själv.
Vad jag än gör, så är jag ju
mig själv. Jag kan till och med...
...och ändå vara mig själv.
Vänta... Kollade hon på mig? Inte
bra. Då ska jag vara lite coolare.
Nej, det här känns stelt.
–Hej, gubben!
–Vad gör du här? Kom aldrig hit!
Jag har saknat dig också.
Vet du vad vi ska göra i dag?
–Kom.
–Jag måste prata med Sophie...
–Vad bra. Vet du vad...
–Karin!
–Varför går du så fort?
–Jag går inte fort.
–Måste du springa?
–Jag går helt vanligt.
Sune, jag släpper dig nu.
–Du gömmer dig för Mia.
–Nej, jag har inte tid att prata.
–Vill du inte bli klassmamma?
–Vi måste hitta Håkan.
–Jag är här, mamma.
–Ja, vad bra. Då ska vi...
–Vart kommer man här?
–Lärarrummet.
–Kan jag hjälpa dig?
–Nämen, hej!
–Jag ropade efter dig.
–Va? Jag hörde inget.
Sune pratar, så man hör inte vad man
tänker. Det känner du säkert igen.
–Nej.
–Okej, då ska vi skynda hem.
Det här med klassföräldragrejen...
Ja. Ursäkta, men jag kan inte vara
klassförälder i år.
Jag har mycket på jobbet. Det är en
viktig uppgift som måste göras bra.
–Men jag är jättesmickrad.
–Nej, ingen har bett dig.
Vill du släppa platsen?
Det är hårt tryck på den.
Jaha...ja, ja.
–Jag har mycket på jobbet, som sagt.
–Bra. – Hej då, Sune 2.
–Hej då, Mia 3.
–Vi ses i morgon.
Ser du, inget att oroa sig för.
Vad gullig hon var.
Om jag tar en nöt så här...
Det känns rätt, liksom moget.
Ta det lugnt, inte stressa.
Det här blir... Nej, så äter ingen.
Men så kanske JAG äter?
Nej, så här äter jag.
Nej. Det är kört.
Jag har tappat mig själv.
–Hej, hej!
–Är det så jag kommer att bli?
Undrar vad han tänker på.
Säkert skattetabeller.
Hur kan han vara så där naturlig?
Undrar vad han tänker. Han målar
säkert upp nån magisk fantasivärld.
Är det här en fast
eller en mjölig potatis?
Det finns bara ett sätt
att ta reda på det.
Nej...den var rutten.
Men den är ganska god.
–Om jag står så här...
–Sune. Får jag prata med dig?
–Du verkar inte okej.
–Nej. Klassen ska göra Shakespeare!
–Varför då?
–Jag föreslog det.
–Inte bra.
–Sophie spelar Julia, och Sune Romeo.
–Klassen röstade på honom.
–Inte heller bra.
Han lurade mig!
Jag måste få alla att fatta det.
Nej, det gör bara saken värre. Ingen
lyssnar på dig, han har övertaget.
–Vad ska jag göra, då?
–Ingenting.
–Ligg lågt och stäng av dina känslor.
–Är det verkligen bra?
Det är väldigt bra.
Känslor är människans värsta fiende.
Jaha. Det visste jag inte.
Pilgrimer två med kind i purpurbrand.
Två läppar, bjuda ömt
som bot en kyss.
–Ej rör sig helgon, fast det hör bön.
–Ack, stilla! Så tar jag bönens lön.
Neeej!!
Det känns inte rätt
att...att Sune är Romeo.
–Varför det?
–För att...alltså...
–Han sa att han inte kan sjunga.
–Att jag inte ville. Jag ångrade mig.
Du skulle göra nåt med Sophie,
men hon stod där helt själv.
–Är det fel att hjälpa till?
–Verkligen inte.
–Och så är han skådespelare!
–Jag tycker om det.
–Det menar du inte!
–Vissa har naturlig talang.
–Det är inte bara det.
–Vad är det mer?
Han och Sophie.
När ni inte ser, liksom...
Han är nån helt annan. Han är falsk.
–Vad menar du?
–Kan du ge exempel?
–Du kan inte anklaga nån utan bevis.
–Bevis? Det är ingen rättegång.
Fast om du anklagar nån,
måste du ha täckning för det.
–Jag har bevis.
–Jaha? Visa det, då.
Jag ska... Jag har det...här inne.
Hur ska jag kunna gå tillbaka?
Titta på handen. Är den min?
Jag vet inte vem jag är längre.
Är jag nån? Finns jag? Vänta nu...
Aaahh!!
Håkan. Vet du vad det är med Sune?
Det finns en ondskefull Sune–klon i
hans klass, som äter upp hans hjärna.
Oj, då. Det var ju inte bra.
Den andra Sune spelar Romeo
med Sophie, så Sune är avundsjuk.
–Vi ringer hans mamma.
–Nej! Jag vill inte det.
Vi åker dit. Det är bättre
att prata mellan fyra ögon.
–Tänk om hon bara har ett öga.
–Då får vi prata ut mellan tre ögon.
Har du märkt att det är nåt med Sune?
–Ja...verkligen. Du också?
–Ja. Vad har du märkt?
Tja, jag har märkt en massa.
Samma som du har märkt.
–Då får prata med musikläraren.
–Självklart.
–Nu?
–Ja, på en gång.
–Vet han vad det handlar om?
–Nej, du får förklara allt. – Kom nu.
–Det är viktigt, Rudolf.
–Ja, ja.
Avundsjuka leder ingen vart.
Då gör man sånt man ångrar och får
dåligt samvete. Samvetet är som nån–
–som talar om när man gjort fel och
förföljer en som en jävla mobbare–
–som nån borde slå på käften.
Tänk på det.
Nu ska vi se... Här borde det vara.
Oj! Här såg det flott ut.
Hej! Karin. Jag är Sunes mamma.
–Nej, det är ju jag.
–Alltså, det finns två Sune...
Ja, jag skojade bara. Min Sune sa
att det går en annan Sune i klassen.
Men han sa inte
att han var så stilig!
Jo...angående föräldrafikat,
de ska spela en pjäs.
–Ja, visst är det roligt?
–Ja. Jag skissar på marknadsföringen.
–Det är kul. Jag är ju klassmamma.
–Jaha...? Vad kul.
Jag engagerar mig i Sunes skola.
Det är superviktigt.
Jag är faktiskt på väg.
Berätta, vad skulle du säga?
Öppna din dörr
och säg att du vill ha mig här...
Jo...vi skulle bara säga hej
och välkommen.
Välkommen till området. – Säg hej.
–Hej och välkommen.
–Tack så mycket.
–Så, nu ska vi inte störa.
–Ingen fara. Vi ses.
–Fortsätt gå. Vi ska gå här.
–Men bilen står ju där.
Nej, vi ska hit.
Det är så fint väder, så vi går.
GITARR-RIFF
–Sket du på dig?
–Ja. Nej, det gick bra.
–Vill du testa?
–Nej, nej.
–Det är du som är klass...
–Jag fattar.
–Inte som ungarna som testar allt.
–Nej... Det är ju härligt.
Jo, min fru...
Eller jag också, så klart...
–Det är du som är musikläraren?
–Ja, tillfälligt.
Musik är mitt liv. Men jag har gjort
allt, t.o.m. suttit på kontor.
–Oj. Min son är...
–Men det gick inte ihop med musiken.
Jag försökte spela när jag var ledig–
–men det var som att jobbet
hela tiden byggde skal runt tonerna.
Melodierna bara tystnade. Jag satt
och tänkte att livet rinner i väg.
Så en dag för 30 år sen reste jag mig
och gick. Och kom aldrig tillbaka.
Oj...
Det är det bästa jag har gjort. Jag
ångrar inte en sekund. Var jobbar du?
–Skatteverket.
–Å fan.
Mm...ja.
–Jag kan spela lite grann.
–All right!
Vänta, jag har fastnat.
–Om du håller...
–Jag håller där.
Vänta... Man kan nog lossa på remmen.
Nej, det är lättare att klippa. Så.
–Du klippte av håret?
–Ja, precis.
–Men det måste du ha haft länge?
–20–30 år, kanske.
Men det växer väl ut nytt.
Nu kör vi! Är du med?
–Jag är mer av en trumkille...
–Jaha.
–Då byter vi tillbaka.
–Du får tillbaka håret också.
Okej, då kör vi!
Ta mig tillbaks
tillbaks till då jag fick
min allra första skiva
cykla' runt
och nynnade på Billie Jean
i en värld där vi försvann i 8–bitar
Du, vi är ett gäng som brukar träffas
och lira då och då.
–Vi ska ses på torsdag. Du kan komma!
–Ja, gärna.
–Hej.
–Vad gör du?
–Lyssnar till mitt hjärta.
Du kunde inte ha gjort det tidigare?
Håna mig, du,
men jag måste släppa ut musiken.
–Vet du? Alla har brustna drömmar.
–Ja, jo...så är det.
Jag också. Jag hade önskat mer pengar
så vi kunnat köpa mer grejer–
–och ha mer kul.
Men jag grämer mig inte.
Man får begrava det
långt inom sig själv.
–Jag hörde inte, jag har musik här i.
–Okej.
–Jag går och lägger mig.
–Okej. Karin! Vet du var vår bil är?
Ja, det vet jag.
DÖRRSMÄLL
Ja...vad bra.
–Upp och hoppa, älskling!
–Va? Vad är klockan?
Fem. Lite tidigt, men jag behöver tid
på mig att förbereda mig i dag.
Jag har köpt chips, läsk, kakor
och godis till när ni repeterar.
Jag har varit avundsjuk på Sune.
Det handlar om hjärnspöken.
–Bra.
–Jag ska be Sune om ursäkt.
Jag har skrivit ner
vad jag ska säga inför klassen.
–Jag inser nu hur sjuk jag varit.
–Exakt. Taxin har kommit. Klä på dig.
Vänta! Det är inga hjärnspöken.
Du har rätt, Sune är en klon.
Du sa att Sune tycker
att Woryagi är barnsligt.
–Håkan, det är ingen idé.
–Jo! Han tittade på Woryagi.
–Och han skrattade.
–Nej, det gjorde han inte.
Jag lovar. Han skrattade så här.
–Vad är klockan?
–Det är lite sent för dig, gumman.
–Vill du ha muffins?
–Nej.
Då blir det extra gott sen.
Jag fattar.
Här är det nog, va?
–Nämen...hej! Är ni också här tidigt?
–Ja.
Bra! Då kan ni hjälpa mig att bära.
Jag har fixat så vi kan repa i aulan.
Det känns mer på riktigt.
–Verkligen!
–Och jag ordnade ett cateringbord.
–Man blir ju hungrig av konst.
–Vi har...
Allt är ekologiskt. Annars är det
så mycket transfetter och palmolja.
Ja, usch. Det är jättedåligt.
–Vad har ni med er?
–Vi har...bara skit.
–Gammal skit...till återvinningen.
–Okej.
–Slänger du det, gubben?
–Åh, ni hjälps åt.
–Vi har helt slutat med socker.
–Jaha.
Jag brukar ge barnen små äppelbitar
som man kan rulla i kakao...
...med lite smulor bara...
–Det blir knastrigt. Jättegott.
–Okej!
Vi har fått uppgraderad lokal och ett
fantastiskt fikabord av Sunes mamma.
Som man inte behöver äta på jämt...
Men innan vi sparkar i gång så vill
Sune 2 säga ett par ord. – Sune 2.
Jag vet att ni vet
vad som hände i går.
Jag sa att du var falsk, Sune, att
du ljuger. Jag vill bara säga att...
Det tycker jag fortfarande!
Tack för mig!
Jaha... Jag trodde
att vi skulle få ett förlåt.
Sune har ljugit hela tiden. Jag skrev
ut det här på pappas skatteregister.
Jag, Sune Andersson, Glimmerdagg.
Sune Andén, Glimmerdagg. Mamma Gabbi.
–Shit! Han har en skum mamma också!
–Va? Nej, där!
Han är inte äldre, han är yngre. Och
han har inte bott i USA, utan i Orsa.
–Vad betyder det?
–Han är en klon.
–Vi tar en korv och smider planer.
–Bra idé!
–Sune! Vi tar hovern.
–Du vet att den inte går på riktigt?
Ja, jag är ett barn. Inte sinnessjuk.
–Nämen, hej! Tjena.
–Är det din bil?
Nej!
Nej, vi har en...Lexus.
Senaste modellen. Sån stor sak.
–Just det. NX eller RX?
–RX.
–Åh, de är fina!
–Ja, de är jättefina.
Så...vad gör du här?
Du, jag ska förklara det.
Den här bilen har stått här så länge–
–så jag tänkte få den bärgad.
Det kan ju vara en knarkbil.
–Nej, usch! Så obehagligt.
–Precis.
–Jag vill inte att den står kvar.
–Vänta här, så ringer jag polisen.
Nej...
Jag ringde polisen...
Vart tog den vägen?
En kvinna kom och hämtade den.
Hon såg jätteobehaglig ut.
Hon var smutsig, luktade och hade...
–...stripigt hår...
–Vad läskigt!
–Jag trodde området var tryggt.
–Jag måste åka. Springa.
Jag har bullar i ugnen. Fröbullar,
ekologiska. Till välgörenhet.
En rulle med bara potatis, varsågod.
–Har du beställt två såna?
–Sune, man lever bara en gång.
Jag ska ha tillbaka mitt namn,
min tjej, min värdighet.
–Du ska få din hämnd.
–Jag ska inte säga att han ljugit.
–Jag ska vänta på rätt tillfälle.
–Då ska du få din hämnd!
–Vi spränger honom.
–Nej. Vi måste använda bevisen smart.
–Varsågod!
–Ack nej! Min Julia är död!
Så kysser du henne,
sveper giftbägaren och så dör du.
Då vill heller inte jag längre leva.
Jag har bästa planen. Vi planterar
dödsstark chili i giftbägaren.
–Eller ännu bättre – riktigt gift!
–Nej.
Nej... Eller råttgift!
Han är en liten råtta.
–Nej.
–Nej...
Vi tar chilin. Men var hittar vi det?
–Vad gör ni?
–Leker lutande tornet i Pisa.
Ni är så djupt störda.
Här, ge mig den. Hoppa ner.
Nej, vad håller du på med?!
"Bäst före 1990."
–Sant. Det kanske gör den svagare.
–Eller ännu starkare. Vi måste testa.
–Nej, inte du!
–Vem ska göra det, då?
Jag tror den är tillräckligt stark.
–Ska vi hälla den i Sunes ögon nu?
–Nej. Först visar vi honom beviset.
Lova att inte berätta för nån!
Jag gör vad som helst.
Okej...
Nu är det så här: Sune har sagt att
han vill att Sune 2 ska heta Sune.
What? Det var jag inte beredd på.
Det hade jag inte behövt, men tack.
Sune 2 vill inte göra rollen som
Romeo, utan överlämnar den till Sune.
Jaha, det var jag inte beredd på.
Men visst, jag ställer upp.
–Varför vill inte du göra Romeo?
–För att...jag inte vill.
Vi har repat, du kan allt utantill.
Och du tyckte det var kul.
–Inte nu längre.
–Vad ska du göra på fikat?
–Inget.
–Kom, Sophie, vi måste repetera.
Pilgrimer två med kind i purpurbrand.
Två läppar,
bjuda ömt som bot en kyss.
"Romeo kysser Julia passionerat."
Ja, då gör jag väl det.
–Det är nåt som inte stämmer.
–Det står faktiskt här...
Varför ville inte Sune plötsligt?
Det känns som om nåt har hänt.
Han vill väl hellre se dokumentärer
och prata amerikanska.
–Jag måste prata med honom.
–Nej...
–Vänta! Jag måste berätta en sak.
–Vad?
Lova att inget säga.
Kolla där.
–Du kan vänta, om ekonomin...
–Nej, nu skriver vi på här.
–Det känns jättebra.
–Vi hör av oss när bilen kan hämtas.
–Jag kan väl ta den nu?
–Nej, det tar lite tid.
Jag kan ta vilken som helst.
Du har ju massor. Jag kan ta...den.
60 i power. Jag skillar ut dig.
–Hur kan du ha så grymma kort?
–För att jag äger.
Hallå där.
–Hur mår du?
–Bra.
–Vem är du? Hur kom du in?
–Jag är ditt samvete. Nåt tynger dig.
Nej. Det är hans eget fel.
Hans samvete borde psyka honom.
Om du skuldbelägger mig, skuld-
belägger du dig själv. Vart ska du?
You can run, but you can't hide!
Inte rösti...!
–Jag ser fram emot att läsa i morgon.
–Tipptopp.
Tjena, Tobbe. Det är jag.
Du, jag kan inte repa i kväll.
Det går inte,
jag måste jobba över. Rock on.
Hej, Dan. Jag har inte förstått det,
men jag är en blomma.
Och du är en stövel som hindrar mig
från att bli längre. Jag är 1,80.
Det finns kanske inga blommor som är
1,80... Jo, solrosor kan bli långa.
Jag säger upp mig från Skatteverket.
Inget kan få mig tillbaka. Rudolf.
Okej, så nu är lånet beviljat?
Jag vet att det är mycket, det är
därför vi behöver låna. Tack. Hej.
–Men gud!
–Jag måste prata med dig.
–Jag måste prata med dig också.
–Vi har fått en ny chef...
Den här rapporten som...
Jag kan få sparken.
–Varför har du inget sagt?
–Du kanske blir arg.
Har du fått sparken? Inte?
Gud, vad skönt!
Jag skulle inte bli arg,
jag är en stöttande fru.
–Jag har sagt upp mig.
–Va?
Jag vet vad jag vill. Musiken är mitt
kall och jag ska satsa helhjärtat.
–Vad säger du?
–Du skulle inte bli arg.
–Jag är inte arg. Vad säger du?
–Jag säger...
Jag hör vad du säger, jag är inte
döv. Självklart ska du göra det.
–Är det säkert att det är okej?
–Hur många gånger ska jag säga det?
–Jag är en stöttande fru! Fattar du?
–Okej... Förlåt.
Så. Spring och trumma med dig nu.
Heja dig!
–Jag älskar dig.
–Detsamma.
Det känns sjukt skönt att sitta här.
Det är en sån frihetskänsla!
–Ja, du ser yngre ut.
–Tycker du? Tack!
Okej, då kör vi! En, två, tre...
DET BANKAR
Dan?
–Hej, Rudolf. Jag hittade den här.
–Jaha... Det är en gammal rapport.
Den är riktigt bra!
Varför lämnade du inte in den?
Bra? Den är ju
väldigt innanför boxen.
Så innanför boxen
att den blir utanför.
Jag kom in för att hitta Lennarts
ersättare. Och det har jag gjort.
Jaha, vad bra.
–Så vad säger du?
–Bra. Kul.
Skulle du kunna tänka dig
att bli chef?
Jag behöver en indikation
till i morgon bitti.
–Nu ser du äldre ut igen.
–Jaha.
–Svårt att sova?
–Angår dig inte.
–Mjölken har gått ut.
–Jag bryr mig inte.
"Jag bryr mig inte." Vet du hur
snabbt en ko måste springa för att...
–Kan du inte heller sova?
–Nej.
Jag tänkte läsa nåt tråkigt
för att somna.
Men jag fastnade för
Skattevariationer i tabellform 77–78.
Den är fantastisk!
–Ja, lycka till, då.
–Sov gott.
Älskling! Jag har nåt att berätta
som du nog kommer att gilla.
Kanske bli stolt till och med...
–Var är mamma?
–Hon åkte.
Hon sa att du skulle ta mig
till skolan, för du är ju arbetslös.
Tack för att du har hjälpt min Sune
att komma in i klassen.
Jag har nog inte gjort så mycket.
–Jo. Han pratar alltid om dig.
–Jaha.
Han ser upp till dig. Du är så rolig
och får folk att skratta.
–Han är också rolig.
–Det har han efter mig.
Hans pappa och jag har skilt oss.
Det gick inte längre, han är ett as.
Det har varit lite tufft för Sune.
Han var nervös för att flytta.
Hans pappa bor kvar i Orsa.
Sune var orolig över
att få nya kompisar och passa in.
–Men du verkar vara nån att lita på.
–Ja...det kan man tycka.
–Han är så glad att få spela Romeo!
–Har han inte berättat?
–Vad då?
–Nej, inget.
–Jag ville bara säga det.
–Är du nöjd nu?
–Dra åt helvete! – Inte du.
–Nej, jag hoppas det.
Lille vän, livet be...
Han tror han kan smita.
–Du borde prata med honom.
–Jag ska! Du vill bara gnugga in det.
–"Vad var det jag sa?" säger du.
–Det var du som sa det.
–Jag är din fantasi.
–Jag vet!!
Där är han.
Sune, vänta!
Det var fel av mig
att tvinga dig att ge mig rollen.
–Jag förstår varför du ljugit.
–Så det var det lappen handlade om?
–Du använde den för att få rollen.
–Jag skulle ställa allt till rätta.
–Du berättade för Sophie? Du lovade!
–Lyssna nu!
–Sophie, vänta!
–Du utpressade honom!
Du får det att låta så allvarligt.
Han ljög ju!
–Så det var okej att vara värre?
–Nej, men...
Jag vet inte om jag kan vara kompis
med dig längre.
Mm, hur kändes det där?
–Tryck på knappen.
–Vi är inte framme på skolan.
Vi kan hoppa av och köpa en ny bil.
Överraska familjen lite.
–Har vi verkligen råd med det?
–Ja, kanske.
–Min pappa har blivit chef.
–Vad kul.
Tryck.
–Hej! Har du sett vad fina?
–Jättefina!
Jag har blad att äta på, i stället
för plasttallrikar. Helt ekologiskt.
–Löv?
–Jag körde ut i skogen och plockade.
Har du bil? Får jag skjuts sen?
Min bil är på service.
–Självklart. Det blir jättekul.
–Bra.
–Du kan ånga löven, för bakterierna.
–Självklart. Då ångar vi lite grann.
Hej! Det här är Karin Andersson.
Hur går det med min nya bil?
–Den har faktiskt kommit.
–Jaha? Det var ju bra.
Ni får komma och lämna den till mig
på Söderskolan.
–Vi kan inte...
–Bla, bla. Du gör som jag säger.
–Oj, vad var det där?
–Det var...
...cateringfirman. De är försenade.
Det är det värsta jag vet. Här är de.
–Hallå, hej!
–Oj! Det var ju bra.
–Var det här ni skulle ha fest?
–Ja. Men det är dåligt skött.
–Vad är du missnöjd med?
–Jag tog det med din chef.
–Vem pratade du med?
–Linkan. Luppan. Jag minns inte.
–Jag äger företaget...
–Ja, men här är ingen fest.
Gå in och jobba!
Ta med dig din pensionärskollega.
Gud... Ursäkta, men jag...
Jobbigt att behöva bli så där.
–Jag är inte sån egentligen.
–Jag är sån.
Jag kan också vara sån,
om det behövs.
–Jag ber om ursäkt. Jobbig kund.
–Nej, kunder vill man ju inte ha.
–Alltså, jobbiga kunder.
–Ja. Vad kan jag hjälpa er med?
–Min pappa har blivit chef.
–Nu får du vara tyst.
Grattis. Då ska ni köpa ny bil?
–Kan vi köra lite rally?
–Nej, jag får inte göra det.
I början ska man köra lugnt.
–Kan vi köra till Legoland, då?
–Nej. Inte nu i alla fall. Nån gång.
Men jag skjutsar dig till skolan.
Sen ska jag prata med Dan om...
–Helvete!
–Vad då?
Brevet. Jag lämnade ett brev till
min chef, som han inte får läsa. Fan!
–Du får följa med till jobbet.
–Men Sune har sin pjäs!
Det får du skita i,
för det här är viktigare.
Dra åt fanders. Jag behöver inte dig,
du är bara en fantasi.
–Va?
–Oj...!
Du kan också dra åt fanders.
–Vad har hänt?
–Sophie vill inte vara vän med mig.
–Varför då?
–Jag har blivit ond.
–Du är inte ond.
–Hur vet du det?
Det är barnsligt
att tycka synd om sig själv.
Jag vet ändå inte vem jag är nu.
Och jag bryr mig inte heller.
–Jag vet vem du är.
–Vem är jag, då?
Du ställer saker till rätta
när du gjort nåt fel.
Tidigare gick Björn här på skolan...
Nu börjar hon yra igen.
Men det ligger nåt i det hon säger.
Jag är en sån person
som tar tag i saker. En mästare!
Hej, Rudolf.
Hej.
Ja...vad bra. Jag ville bara säga
att jag vill ha det där jobbet.
Vill du det? Du kändes tveksam i går.
Jag vill verkligen ha jobbet.
Jag vill.
Bra! Då går vi och pratar med HR.
Vänta... Jag måste först titta
på den här stolen som du har.
Den är ju väldigt läcker, alltså.
Jag sätter mig bara en snabbis.
Wow. Den är ju väldigt...
Finns det spakar...? Nämen.
Det här är ju...perfekt sitthöjd.
Jag stretchar lite.
Nu känner jag mig redo
att prata med...
–Kan jag få mitt brev?
–Vilket brev?
Brevet bakom din rygg. Det är mitt.
–Jaha!
–Du tog det. Kan du ge mig brevet?
–Nej, det kan jag tyvärr inte.
–Nu gör du mig väldigt förvånad.
Jo, men, fast...nej. Så.
Det var kuvertet du åt.
Här är brevet, Rudolf.
Det kunde du ha sagt tidigare. Nu har
jag cellulosafibrer i hela kroppen.
Blekt papper. Och lim. Och bläck.
–Har ni sett Sune?
–Han var i biblioteket, tror jag.
–Har du sett Sune 2?
–Jag såg honom i datarummet.
Var är du, Sune?
Nej! – Han ska åka hem. Sune!
–Tyst!
–Vi försöker läsa.
Jaha! Och jag försöker rädda en vän!
Jag åkte till Maldiverna.
Har du varit där?
–Inte än.
–Du måste åka dit, det är sagolikt.
Turkost vatten och iskalla drinkar.
–Måste du bete dig som om du är 4 år?
–Jag är 4 år!
–Han har en mycket större bil!
–Din bil är jättefin.
Nej, den är pytteliten och ful!
Var du lycklig när du var där?
Ja. Eller... Vi bestämde oss
för att skilja oss där.
–Maldiverna gjorde dig inte lycklig?
–Jo! Eller nej...
–Men vattnet var turkost...
–Vi måste göra en grej! Lyssna nu.
–Vi måste till tågstationen!
–Men showen börjar strax.
Vi måste stoppa Sune.
Han är på väg hem till Orsa!
–Vad säger du?
–Tåget går om tio minuter!
–Nej... Fan, jag har ingen bil.
–Men vi har bil.
–Eller hur?
–Ja, vi har bil.
Jamen, vad väntar ni på?
Du vet att det finns en parkering
på framsidan, va?
–Japp. Hoppa in.
–Men är inte det här...knarkbilen?
Nej. Det här är vår bil.
Det är inget fel på den.
Förutom att den är lite svårstartad.
Så. Nu ska jag burna.
–Det är inte så jag känner.
–Hur ska jag kunna veta det?
Det finns ett sätt. Det här
är min bok från mellanstadiet.
Du kan läsa här.
"När jag blir stor vill jag"...
..."jobba på Skatteverket"?
Det är inget fel på den drömmen.
–Jo, det är det.
–Det där är inte mitt barn.
Neeej!!
Nej!
Hej.
Sune!
Men hur...
–Ja, du ångrade dig!
–Nej. Jag ska hem till pappa i Orsa.
–Med det där tåget?
–Ja.
–Neeej!!
–Sluta vara så dramatisk.
Förlåt. Men jag menar det. Du måste
stanna, du får inte åka tillbaks.
–Skynda dig!
–Jag mår lite illa bara...
–Man kan dö av att äta kuvert.
–Va? Nej.
Var har du hört det nånstans?
Hej, hej. Varsågod. – Hej, hej.
–Sophie...
–Jag pratar inte med dig.
–Sophie, lyssna...
–Nej! Hej då.
Hon gillar mig egentligen.
Vi befinner oss i Verona.
Året är 1528.
De två familjerna Capulet
och Montague är bittra fiender.
Just nu har Capulets en maskeradbal
i sitt vackra slott.
Och den lite spralliga dottern Julia
springer runt bland gästerna...
...på sitt lite
återhållsamma italienska sätt.
Plötsligt dyker sonen från
fiendefamiljen Montague upp. Romeo!
Julia blir störtförtjust
och blixtförälskad.
–Hej, hej.
–Vad vacker du är!
–Det är du!
–Vem skulle det annars vara?
Den andra Romeo...
Romeo...2.
Han lät mig vara Romeo 1.
Jaha, vad bra. Det gjorde han rätt i.
Vi förflyttar oss raskt
till sista akten–
–där Romeo finner sin älskade livlös
bredvid en flaska med gift!
Åh, nej! Min Julia, vad har du gjort?
Du var ju så levande alldeles nyss.
Det här känns bra.
Jag är en stor människa.
–Få se hur han klarar chilin.
–Va?! Har du fyllt bägaren med chili?
–Du ville ju det.
–Det var förut.
Du svänger ganska mycket.
–Jag ska äntligen få kyssa dig.
–Nej!
–Ge mig bägaren, ondskefulle narr!
–Va? Nej...
Så. Fortsätt.
–Har du hällt nåt i bägaren?
–Jag trodde du var död.
–Har du det?
–Nej.
Tror du mig inte?
Jag kan bevisa det, om du vill.
–Okej...
–Okej.
Okej.
Men först, förlåt.
–Det är honom du ska be om ursäkt.
–Jag har redan gjort det.
Jag har inte varit mig själv. Jag är
kär i dig, och vill inte förlora dig.
Men jag kan inte bestämma hur du
känner. Jag önskar er all lycka.
Farväl, mina vänner!
Ni ser, vanligt gift.
Jag ska bara hämta en sak här inne.
Det fanns ingen dörr där.
Aaahh!!
Ledsen att jag ljög för dig om bilen.
Jag såg din bil och blev avundsjuk.
–Men prylar är inte viktigt för mig.
–Nej, det är inte viktigt.
Älskling...
–Jag har köpt en ny bil.
–Pappa har blivit chef!
–Men...det hade du inte behövt.
–Men jag ville.
–Du behövde inte.
–Men nu gjorde jag det.
–Vi har redan en bil.
–Nu har vi två. Var sin.
Karin, här är din nya bil
som du tjatat om så.
Hej.
Då har vi tre bilar!
Ja...det blir det ju.
–Tittut, Sune.
–Gå. Jag behöver inget samvete.
Jag är inte samvetet längre.
Jag är vemodet.
Du gjorde rätt.
Snart tänker du inte på henne mer.
Vi går i samma klass i fem år till!
Allt slutar inte lyckligt
som i sagorna. Vissa saker gör ont.
Som att tryckas ner i en liten...
Du...
–Det är nånting jag vill säga dig
–Jag kan inte sjunga för chilin.
–Du fattar ju ingenting.
–Vad?
–Det är dig jag är kär i.
–Va?
Det har jag varit hela tiden.
–Nej! Jag tar av mig hjälmen.
–Nej, du kvävs!
–Jag bryr mig inte!
–Inte jag heller.
Man kan andas!
Ja.
Vi behöver understöd!
Vi måste retirera!
Du måste skämta!
–Vi kommer att bli ultimat krossade.
–Nej.
Inte om jag får bestämma.
–Va? Så ska den väl inte hålla på?
–Det gör inget, pappa.
Har du blivit isad i fejset nån gång?
Jag har inte kvittot kvar. Smart, va?
"Kvittot?" – "Nej, det går bra."
High–five!
–Jag vill också göra.
–Nej, fortsätt isa!
–Jag vill vara med.
–Du har inga krafter!
Men jag får i gång det här. Nu, så...
Nej, nu är den borta igen. Gud...!
Det finns bara en av mig
och det är jag
Det finns bara en av dig
och det är du
Det finns bara två av oss
och det är vi
Det finns bara en av mig
och det är jag
Det finns bara en av dig
och det är du
Det finns bara två av oss
och det är vi
Det finns bara en av mig
och det är jag
Det finns bara en av dig
och det är du
Det finns bara två av oss
och det är vi
Det finns bara en av mig
och det är jag
Det finns bara en av dig
och det är du
Det finns bara två av oss
och det är vi
Det finns bara två av oss!
Ja, det är det bästa
jag har gjort, alltså.
Textning: Ulrika Jansson Båving
Svensk Medietext för SVT