Kan du bli bättre på att använda
foton och videor när du lär dig svenska
Det ska jag tipsa lite om i den här videon
Hej och välkommen till Svenska med Kalle
jag textar filmen så slå på undertexten
om du inte har gjort det
och jag tror
att man kan använda bilder
och foton och video på väldigt många
olika sätt för att lära sig ett språk
och jag tänker mer och mer på det eftersom
jag själv håller på och försöker undervisa genom Instagram
och såna här filmer men
ännu mer på Instagram där man kan använda
video och film på olika sätt
så min fråga är helt enkelt
hur använder du bilder och foton och videor idag
och hur kan du testa att göra på nya sätt
så
ett enkelt förslag är ju att
du bara fotar saker du ser omkring dig
och slår upp i lexikon eller frågar någon
vad de här sakerna heter eller
du kan fråga lite mer öppet
vad kan man berätta om den här bilden?
om du vill kan du också skaffa dig nån app
som gör att du kan skriva i bilderna
så då kan du ta ett foto och sen skriva ett ord eller en mening
på bilden, så att
du kommer ihåg det efteråt
du skulle också kunna använda
videokameran för att, när du lär dig ett nytt ord,
så filmar du dig själv och säger ordet
och sen kan du titta på filmen igen
och så hör du ordet och kommer ihåg det.
eller du kanske kan fråga personen som lär dig ordet
om den personen kan säga ordet
eller uttala ordet
men ett bra sätt kan ju vara att först lära dig ett ord
eller en mening med bra uttal
och sen spela in dig själv
när du säger den här meningen
och så försöka lyssna på den nån gång senare
jag tror det finns många saker man kan göra
du kanske har lite tid över
ta en bild ur en tidning
skriv ut en bild från internet
titta lite på bilden och skriv lite på den
det kan vara enkla ord som "havet" och "himlen"
eller "molnen" och "solen
eller det kanske kan vara en situation där det händer någonting
bara tänk lite, hur kan jag berätta om den här bilden
vilka ord behöver jag,
vad kallas
det när en person gör så här
och om du är duktig på att teckna eller måla själv
så använd det för att träna språket
måla ett vackert landskap
och fundera samtidigt på vad de olika sakerna heter
skriv en text bredvid eller skriv på bilden
teckna små serier
där det händer någonting
du kan också dela med kompisar som tränar svenska
så kan ni använda det här
för att utveckla språket tillsammans
för jag tror att det både blir roligare
men du hjälper också hjärnan
att bearbeta språket på oika sätt
dela foton med varandra
spela in små filmer av någonting som händer
prata till filmen eller skriv till filmen
skicka filmen till din kompis
och skriv lite vad som händer i filmen
det finns säkert många sätt som jag inte ens själv har tänkt på
men som sagt, jag tror att bilder
kan göra det roligare
och att det kan hjälpa dig att komma ihåg bättre
så fundera på något eller några sätt
som kan passa dig för att
det ska bli roligare och att du ska lära dig
lite mer och lite fortare
yes, jag tar gärna emot tips och kommentarer
och tankar och frågor om detta så
tveka inte, skriv en kommentar
och skicka till mig och så svarar jag på den när jag har tid
tack för att du lyssnade, hej hej