Allti Kartong
Titta
Det här var jättegott
Nämen...
Vad är det med dig? Slänger du maten på golvet? Tycker du inte om maten?
Vad är det du säger? Potatis?
Du vill ha potatis?
Var hittar man det då?
Robotar som äter potatis. Det är konstigaste jag hört.
Säljer de potatis här?
Nej... Det här är en fiskaffär.
Här köper man fisk.
Säljer de potatis här, då?
Vart ska du nu? Vänta på mig!
Förlåt.
Lilla Röd, vänta på mig.
Vart sk vi?
Till ett ställe där finns massor av potatis?
Ja, men var är det nånstans, då?
En överraskning?
Jag tycker inte om överraskningar.
Va, en cycklande potatis?
Och här har nån byggt en potatismaskin.
En potatis.
Av potatis kan man göra... potatischips,
Oj då.
och potatismos.
Jaha, Lilla Röd.Var är potatisarna?
Va? Vart ska du?
Nämen...
Nej, Lilla Röd. Nu vill jag veta.
Ta fram potatisen.
Jag orkar inte mer. Jag vill hem.
Växer det potatis här?
Men här finns bara jord och gräs och stenar.
En potatisåker? Vad menar du?
Nämen, titta... titta
En traktor med massor av potatis.
Va? Vill du åka med?
Det vill inte jag. Aldrig.
Släpp av mig. Jag vill av!
Titta här. Den här potatisen är jättefin.
Lilla Röd, kolla på den här.
Det här är ju härligt.
Hej, hej.
Det är ju underbart det här, Lilla Röd.
Det trodde man inte i morse,
Att du och jag skulle skumpa fram bland potatiser.
Härligt
Den här potatisen är rutten.
Hej, hej!
Den här är fin. Ta fram vagnen, Lilla Röd.
Jaså, där är den.
Nu går vi hem igen.
Kan du gissa vad det här är?
En potatis!
Och nu flera grönsaker.
Sparris, tomat...
...broccoli...
Och ännu mer broccoli.
Lilla Röd?
Stekt potatis luktar ju riktigt gott.
Snart är det klart. Vi steker lite till.
Jag har aldrig hört om en robot som äter potatis.
Så där ja. Nu är det klart.
Varsågod.
spottar du ut maten?
Men du ville ju ha potatis.
Nu... nu får du faktiskt äta upp.
Nämen, vad gör du?
Äckligt?
Du vill ha nåt annat att äta?
Jaha, du är sugen på gaffel.
Vill du ha stekespaden också?
Ja, stekspaden är jättegod, eller hur?
Jag sa ju det. Potatis är för människor, inte för robotar.
Är du mätt nu?
Ja, vad skönt!