God morgon allihopa!
Idag är det måndag den 3 januari.
Klockan är 7.33.
Jag brukar lyssna på radio i bilen.
Nu är klockan 7.34
Idag är min första arbetsdag i år, 2022.
Jag har varit ledig ganska länge och nu åker jag till jobbet.
Jag åker bil till jobbet. Häng med!
Klockan är 7.48 och jag är på jobbet. Jag är på parkeringen.
God fortsättning! Jag glömde säga i början.
Man säger det från och med den 1 januari och några dagar till.
Först säger man Gott nytt år!
och sedan säger man God fortsättning!
Idag får ni följa med mig på mitt jobb.
Jag tar med mig mina böcker. Jag tar med mig min dator.
Jag tar med mig min matlåda. Det är min matlåda.
Jag tar av mig min jacka.
Jag byter om mina skor.
Jag går till fikarummet.
Jag tar en kaffekopp.
Jag häller upp kaffet.
Det här kortet är en nyckel till alla dörrar på jobbet.
Jag tar fram min dator.
Till lektionen behöver jag min dator,
Mina böcker
Elevlistor
En vattenflaska med vatten
Det är viktigt att dricka vatten!
Och så har jag min kaffekopp såklart!
Jag dricker kaffe utan mjölk och utan socker.
Lektionen börjar 8:30 och slutar 11:45.
Jag äter lunch klockan 12:00.
Efter lunch har jag planeringstid.
Så jag sitter här och planerar mina lektioner.
Jag jobbar här, det är min arbetsplats
mitt arbetsbord
Jag har min dator
Jag har olika böcker och papper.
Jag har många små lappar överallt.
Jag har en bokhylla.
Det här är min bokhylla. Här har jag också böcker.
Jag går ut.
Vi har två byggnader i skolan.
Vi har två hus, två byggnader.
Det en byggnad och en annan byggnad.
Här finns det lite snö kvar. Det är ganska varmt idag.
Snön smälter.
Därborta är det Arlanda flygplats.
Där är det en parkering.
Där står min lilla bil.
Vi går och kikar lite i det andra huset, i den andra byggnaden.
Här är en dörröppnare.
Jag trycker på den och dörren öppnas
Här är en jättestor korridor.
Med många klassrum, det är olika klassrum där.
Här finns det toaletter.
Det finns en spegel.
Toalett ur funktion
Toaletten fungerar inte, man kan inte använda den.
Här finns en soffa, en stol.
Här finns det ordböcker.
Här är ett klassrum. Jag går in och tittar i ett klassrum.
Det är mörkt i klassrummet.
Jag måste tända lampan.
Ett tomt klassrum
Klockan är 13:40.
Det finns bilder på väggarna.
Mycket fina bilder
I ett klassrum finns det ett bord, många bord.
Det finns också stolar.
En stol - många stolar
Det här är en tavla.
En fläkt
Om det är varmt så kan man använda fläkt.
Det finns en extradörr.
Utrymningsväg
Det finns fönster i klassrummet.
En klädhängare finns det också. Man kan hänga sina jackor där.
Jag släcker lampan.
Jag öppnar dörren. Vi går ut igen.
Här är det mycket ljust och fräscht.
Det finns också blommor.
Men det är inte riktiga blommor.
Det är plastblommor, plastväxter.
Det ser fint ut, eller hur?
Här finns det även en vattenkokare och te.
Eleverna brukar dricka te på rasten.
Här finns det en brandsläckare. Den här maskinen använder man för att städa.
Det finns bilder på väggen.
Vi går till den andra byggnaden.
Det är lite blöt och slaskigt.
Här är vårt kök, personalkök.
Här har vi en kopieringsapparat för att kopiera och skriva ut.
Här är vårt personalrum.
Vi har många arbetsplatser för många lärare.
Vi har hyllor, vi har riktiga blommor.
Här är min plats.
Här finns det ett kafé men det är stängt på grund av Corona.
Här är det en datasal för eleverna.
Eleverna kan studera här.
En tavla
Bords och stolar
en soffa
en anslagstavla
Här finns det klassrum.
Här är toaletter.
Där finns det fler klassrum.
Vi har även ett kök för eleverna.
Det var micro
Där finns det böcker för eleverna som jag tror eleverna kan få ta hem och läsa hemma.
Varsågoda
Det finns även en vattenkokare,
en diskmaskiner eller två diskmaskiner
En ugn
en spis
Det finns också kylskåp
Det finns ett kylskåp. Det här är en frys.
Det finns mjölk här.
Fler klassrum
Ett tomt klassrum
många bord
två fönster
Stolar
Och
en tavla
Nu har ni sett min arbetsplats, min skola.
Jag ska gå tillbaka till arbetsrummet och fortsätta planera.
Tack så jättemycket för att ni har tittat. Vi ses i nästa video.
Hej då!