Hej. Godkväll.
Det är måndag idag.
Och jag har hittat en lite roligare bakgrund, min bokhylla.
med lite blandade böcker i, du kan kolla om det finns någonting du är nyfiken på att läsa
fast det kanske inte syns så bra
vilka böcker det är
i alla fall, ikväll så tänkte jag ge ett tips på hur du kan träna på att prata på ett ganska enkelt sätt
och det är genom att använda
att utnyttja
personer på stan och i affärer
som har betalt för att prata med dig och som har betalt för att vara trevliga
nämligen olika föräljare och folk som jobbar i informationsdiskar och såna saker
Så det första exemplet skulle vara att
ni vet.. de här... ofta unga människorna som står och säljer mobiltelefoner eller mobilabbonemang
Varför inte stanna till och säga: "ja, hej, jag har funderat på att skaffa en ny mobil eller ett nytt mobilabbonemang
Vad har ni att erbjuda?
och så fortsätter du att, alltså, ställa frågor om den produkten, om den varan som de vill säga
och självklart kan du förbereda detta innan så om vi tänker exemplet med mobiltelefoner
så tänk lite, vilka frågor är normalt att ställa
Ja, det kan vara: ingår det surf?
Hur mycket surf ingår det?
Är det fria SMS?
Kan jag ringa gratis till min familj?
såna saker
alltså jag tror att du kan hitta ganska många bra meningar och ord att använda
om du ska ställa frågor och förstå svaren som du får
när du diskuterar ett nytt mobilabbonemang
och sen när du har pratat en stund
så kan du bara säga: "tack så mycket, jag ska fundera på detta, jag är inte helt säker att jag...
... jag vill kolla på några andra produkter också, eller nåt sånt"
Det tycker jag skulle vara ett helt okej sätt att få en chans att prata"
På samma sätt så kan du gå in på till exempel Clas Ohlson finns det
i många både större städer och på mindre ställen
De har en informationsdisk
och så förbered dig på att fråga om någonting
Vilka hörlurar skulle du rekommendera till min IPhone?
Vad är skillnaden mellan de hörurarna som kostar 100 kronor och de som kostar 500 kronor.
Eller fråga vilket klister du ska ha till dina nya tapeter, ... alltså
Det spelar ingen roll, ta någonting som du är lite intresserad av och ...
försök helt enkelt förbereda några frågor och att du förbereder vilka svar
kan komma så att du förstår vad personen säger
så du kan helt enkelt, om du har en chattkompis eller en kompis som är duktig på svenska
så fråga honom eller henne och annars kan du fråga i facebookgruppen
så att en tredje idé, bara för att ge någon mer idé
det är ju att ringa om du vill träna på att tala i telefon så ring kundjtänster
så bestämd dig för att nu ska du träna på att fråga om en ny sorts brödrost
och då kan du ringa till till exempel Elgiganten
och så frågar du att "hej, jag har tittat på den här brödrosten som heter så och så
finns den inne i butiken just nu?
Antingen säger de ja och då kan säga jaha men, var det det så här mycket den kostade?
eller nånting, försök hitta någon mer fråga att ställa eller några mer frågor.
du kan fråga om det finns olika färger till exempel
och finns den inte inne ja då kan du fråga om den kanske finns i någon annan butik
så försök hitta några meningar, frågor och uttryck som gör att du kan få diskussionen att fortsätta lite längre
en grundläggande tanke som jag vill dela med mig av, ett tips, det är att
när du ska träna och prata så...
planera det, förbered det
försök hitta  enkla situationer
och hitta ord och meningar i förväg som du kan träna på
som du kan lära dig och sen när du hamnar i situationen
så kommer du höra hur orden
hur de uttalas
du kommer hör hur de används på lite olika sätt
för personen kanske inte säger precis som du har lärt dig
men på det sättet kommer inte allting vara nytt för dig
jag tror att detta kan vara ett bra sätt att komma igång och prata, att träna att prata
och använda meningar i vanliga sammanhang och inte i bara i skolan eller...
att du sitter hemma och försöker sitta och säga meningar till dig själv eller så
att det ändå är riktiga situationer
som du faktiskt kan ha förberett i förväg
så testa jättegärna detta och
skriv en kommentar på youtube eller skriv en kommentar i facebookgruppen och säg hur det gick
om det här var en bra idé eller inte
och så kommer jag snart tillbaks med fler tips i en ny film
Ha en trevlig kväll! Vi ses snart igen. Hejdå!