Hej igen
Jag tänkte spela in en ny video
Och jag ska komma ihåg att säga att jag textar ju de här videorna
Jag skriver undertexter
Så om du sätter på undertexter i
filmen på din mobil eller dator
så kan du se ganska exakt vad jag säger
Så det är ju bra om du tycker det är svårt att förstå bara genom att lyssna
Så kolla det, hur man sätter på undertexterna, så får du ut mer av den här videon
Och förra gången gav jag några idéer eller diskuterade lite
hur man kan träna på att skriva
på ett systematiskt sätt
steg för steg
med en liten plan
och idag tänkte jag fortsätta lite på samma tema
men prata kanske mer om att berätta saker
och då tänker jag i första hand muntligt
men egentligen så
passar det här sättet att tänka både på
när du skriver och när du berättar
Men min huvudpoäng, det viktigaste
Det jag vill få fram är att jag tror att du kommer vinna väldigt mycket på att....
studera och träna med en plan
att alltid ha en liten plan
Och då menar jag inte någon stor ett-årsplan utan mer hur du tränar dag för dag
Och då tänker jag just på
Alltså, alla chanser du har att träna någonting
genom att berätta någonting
och det kan vara i klassen om du går på skola
eller det kan vara med kompisar du tränar med
svenska kompisar eller andra kompisar som också lär sig svenska
eller det kanske kan vara en språkvän eller ett språkcafé, det spelar ingen roll
Jag tänker ju på det här när jag jobbar i skolan med mina elever
men det här sättet fungerar i många olika situationer
Och det jag tänker är att
när det händer någonting
litet i ditt liv
Det kan vara att du hälsar på någon
att du går på en fest
att du går på språkcafé, att du går till tandläkaren
att du köper kläder
Det spelar verkligen ingen roll
Alla såna här små situationer, saker som händer i ditt liv.
Det kan du använda för att träna svenska
genom att berätta om det
Så till exempel om du
gick på en konsert och lyssnade på musik
eller du gick på en teater eller film
och tittade på någonting
så kanske du kan berätta det för dina klasskamrater i skolan
nästa dag
Kanske du kan fråga din lärare
Är det okej om jag tar fem minuter och berättar om till exempel den här filmen jag såg
Eller ta en av dina kompisar och säg att nu vill jag försöka berätta någonting på svenska
Kan ni lyssna lite på mig så ska jag försöka berätta
vad som hände igår, eller förra veckan
eller någonting du ska göra i framtiden
Det spelar ingen roll, det kan vara både dåtid och framtid
Men det viktiga då, det här jag menar med att ha en plan
Det är att om du ska berätta någonting, till exempel för klassen
som du har gjort eller någonting som har hänt
så FÖRBERED dig lite
Tänk inte bara ja ja, jag ska berätta någonting öhh
och sen när du står där och berättar så märker du
att det finns många ord
som du inte kan på svenska
alltså viktiga ord som du behöver
för att de andra ska förstå dig
Det är där du kan bli effektivare och lära dig fortare
om du
till exempel på kvällen när du kommer hem och du har gjort någonting
sätt dig ner en stund med lexikon
Och slå upp fem eller tio viktigare ord som
du behöver för att berätta om den här saken
och kanske tänk på några meningar
Jag menar inte att du ska skriva en hel text
Men när du tänker på den här situationen
så kommer du hitta ord som du kan på ditt modersmål
som du skulle använda om du berättade för en kompis på ditt modersmål
men som du inte har lärt dig på svenska änd
och nu är ju en fantastisk möjlighet
att lära dig de orden och försöka använda de orden
och som sagt, det kan ju handla om att berätta om någonting i två, eller tre eller fem minuter
Det viktiga är att du
aktivt försöker hitta ord du behöver
för att berätta någonting som har hänt dig personligen i ditt liv
Varför är det så viktigt att berätta saker? Jo...
Jag har tänkte mycket på det här...
den senaste tiden och vi jobbar ganska mycket med det här i min klass
... att berättelser är ett viktigt sätt för att lära känna varandra
Både att få visa sig själv och liksom presentera vem du är
och också bara få social kontakt
Det gör vi väldigt mycket genom att berätta små saker om våra liv, om vad som har hänt oss...
det kan... och också bara....
i vardagen att berätta att du hade problem med bilen eller att du köpte en snygg skorta igår
och du fick den billigt...
eller att tåget var försenat
allt det här gör vi
för att få kontakt med varandra och komma närmare varandra och ...
då kan du ju steg för steg
träna dig själv att bli bättre på att göra det
på svenska
och det är alltså inte bara för att lära dig nya ord eller använda bättre grammatik
Det är viktigt och det tränar du också på men...
Det viktigaste målet med det är ju att få en chans att prata
med människor på svenska på ett mer avslappnat sätt
få mer kontakt och bättre kontakt och skulle jag säga i slutändan
bli mer dig själv på svenska
När man är ny eller inte jättebra på ett språk, då är man inte riktigt sig själv alltid
Så kan jag känna själv, så kan jag känna i alla fall
Och att öva på att berätta, det är ett sätt att
kunna steg för steg
var mer dig själv på ditt nya språk
i det här fallet svenska
och om du är nybörjare så kan du ju inte börja med svåra saker
Det är där planen kommer in
Imorgon kan du berätta om att du lyssnade på den här videon till exempel
och i övermorgon kan du berätta om att du vaknade lite försent på morgonen och var jättetrött
Och efter helgen så kanske du kan berätta om hur du ringde till en kompis
och berätta något om vad ni pratade om
Tänk på det! Det finns en oerhörd kraft
i att berätta enkla saker, för att utveckla sitt språk
Men du måste leta efter situationerna och möjligheterna
och du måste leta efter orden och uttrycken
som gör att du kan berätta
Så det är mitt tips
Förbered dig lite! Det tar inte lång tid.
Och sen hitta en möjlighet att
träna på det du har förberett
Och du kommer lära dig någonting
varje gång du gör det
De stegen tillsammans kan ta dig lång väg
med ditt svenska språk
så ta den chansen
Berätta någonting på svenska!
varje dag, så kommer du lära dig mycket
Det är jag ganska säker på
Det var det jag hade och säga
Tack så mycket för att du lyssnade och...
kolla gärna länkarna i beskrivningen
Det finns en länk till min blogg bland annat
och där kan du läsa
om mer tips på hur du kan träna
och bara träna ord och texter också
och som sagt, glömt inte att sätta på texterna till videon
så blir det lättare att förstå vad jag säger
Ha det jättebra. Vi ses snart igen. Hejdå!