Hej allihopa! Hallå!
Idag vill jag berätta för er om min arbetsplats, om mitt jobb.
en arbetsplats - min arbetsplats
Det här är min arbetsplats, min skola.
Jag arbetar på Komvux.
Vad betyder komvux?
Komvux betyder kommunal vuxenutbildning.
Utbildning för vuxna.
Vad betyder vuxna?
Komvux motsvarar grundskolan och gymnasieskolan.
Komvux är en skola för vuxna som saknar kunskaper motsvarande grundskolan och gymnasieskolan.
På komvux kan du studera svenska.
Du kan studera SFI (svenska för invandrare)
När du är klar med SFI kan du fortsätta studera på SVA grundläggande.
SVA = svenska som andraspråk
Man lär sig läsa och skriva från början på SFI kurs A.
Jag undervisar i svenska på SFI kurs C och SVA grund delkurs 3 och 4.
Förut arbetade jag med SFI kurs A.
Just nu studerar alla elever hemma, online, på grund av Covid-19.
De studerar digitalt med mobiltelefon eller dator.
Skolan ligger vid en brandstation.
Titta vad brandmän gör - de åker pulka!
Jag trivs mycket bra på mitt jobb.
Jag älskar mitt jobb!
Det syns, eller hur?
Studerar du svenska i skolan eller online?
Skriv i kommentarer!
Titta vilka fina snögubbar vi har!
en snögubbe - två snögubbar
Vi har också ett fint träd för fåglar.
De blev rädda för mig och flög iväg.
Annars brukar det vara många små fåglar här.
Tack för att du har tittat på den här videon!
Vi ses i nästa film!