Hej allihopa! Hallå!
Vi är hemma.
Vi är tillbaka från vår resa.
Titta! Här finns det också snö.
Inte så mycket med ändå!
Det är kallt. Det är vinter.
Jag vill berätta om vår resa hem.
Jag vill berätta om hur vi åkte hem från Kläppen.
Från mitt hem till Kläppen är det ungefär 400 kilometer.
Det tar 6 timmar att åka om man räknar med en paus.
för att sträcka på benen
matpaus
6 timmar tog resan dit, hemifrån till Kläppen.
Från Kläppen hem tog resan ungefär 8 timmar.
Varför? Varför tog det så lång tid?
Det hände en sak på vägen hem i Mora.
Titta!
Vet ni vad?
Vi har fått punktering!
Vi är inte hemma.
Vi är i Mora.
Det är ganska många kilometer hem.
Vi har ringt till service.
Man kan googla fram ett telefonnummer.
De ska komma hit med ett hjul, ett däck.
De ska byta och hjälpa oss.
Det kommer att kosta mycket pengar.
Jag vet inte hur mycket.
Vi parkerar bilen.
Från Mora till mitt hem är det ungefär 300 kilometer.
4 timmar att åka
Vi fick punktering 300 km hemifrån.
Alla var trötta.
Barnen var trötta.
Vi var trötta.
Men det löste sig.
Jag har ett kvitto här.
Här är kvittot.
Vi kan titta tillsammans på det.
Det finns ett telefonnummer.
Det finns ett datum.
Tiden finns där också.
Hur mycket betalade vi?
Vi betalade...
ett däck
montering av däcket
jouravgift
Det kostar lite mer på söndagar.
Tack för besöket och välkommen åter!
Det var så snällt att vi fick den här hjälpen på en söndag eftermiddag.
Vi kunde komma hem samma dag.
Vi hade inget extra däck men nu har vi lärt oss.
Nu ska vi ha ett extra däck i bilen alltid.
Jag är ute på en promenad.
Nu börjar jag frysa.
Jag ska gå hem nu.
Tack så jättemycket för att du har tittat!
Vi ses i nästa video.
Hej då!