en av de viktigaste
meningarna när du lär dig ett språk
är den här
aha
är det sååå de säger?
jag ska förklara varför jag tänker så
i den här videon och också
ta upp några ord som är bra att kunna
när vi pratar om att läsa och lyssna
så då kör vi
hej hej och välkomna till Svenska med Kalle
i den här filmen så tänker jag
en gång till prata om varför det är viktigt
att lyssna och läsa mycket
och jag tänkte ta upp
några ord här som handlar om just detta
höra språket mycket, läsa språket mycket
och se språket mycket
man kan kalla det inflöde
med ett fint ord
det är liksom att språket
flödar in, rinner in, alltså det är det
du tar emot, det du hör, det du ser
inte det du producerar själv
det kan man kalla inflöde
om man vill, flöde är ungefär som rinna
ofta använder man det engelska ordet input
istället och det är mer att sätta in då
men det är alltså den sidan av språk-
inlärningen som handlar om att
ta emot språket, inte att prata och skriva själv
ibland säger man att man
exponerar sig för språket
exponera
man kan exponera sig för solen
till exempel, att solen lyser på en
att exponera sig för språket är
helt enkelt att
lyssna och läsa, göra olika saker
så att man hör språket
och läser språket
och ett annat sätt att säga det är att
utsätta sig för språket
och det är egentligen ett lite negativt ord
utsätta sig för
men där försöker man fånga just det här
att det kan vara lite svårt och lite jobbigt
lite överväldigande
att höra mycket av ett nytt språk
eller läsa någonting som är svårt också
så det är att man vågar gå in
och lyssna och läsa mycket
fast det är svårt, kan man säga att man utsätter sig för
språket,
det här är i alla fall
extremt viktigt, att få mycket
inflöde
att höra mycket och se mycket
och det är ju också standardtipset
om någon frågar, hur ska jag lära mig ett språk
så kommer många säga, titta på TV
lyssna på radio
läs saker för att
utsätta dig för språket
och det här är ju helt sant men
jag tänker att man kan fundera lite på
vad är det som är det viktiga?
vad är det man är ute efter?
och hur ska man göra?
och då tänker jag att det finns tre bra ord här
så det är tre bra ord men de fångar också
vad man vill försöka göra
och de orden jag skrev upp här var
orden notera
som också kan sägas
med uttrycket
lägga märke till
och det är helt enkelt att se
att fokusera på
så när du lyssnar så noterar du
eller lägger märke till viktiga saker
det kan vara ord som är nya för dig
då tänker du aha, det där ordet, det var viktigt
det vill jag kunna, då noterar du det ordet
och då kan man också säga att du är
uppmärksam på viktiga ord
du är uppmärksam på eller
du uppmärksammar
så det handlar ju helt enkelt om koncentration
och fokus, och att inte bara
läsa och lyssna utan att koncentrera sig
utan att notera
att lägga märke till
att uppmärksamma
att vara uppmärksam på
det är det du ska göra när du
aktivt försöker förbättra ditt språk
genom att läsa och lyssna
och det är där jag kommer till den här frasen då
som jag tänker.... eller så tänker jag i alla fal, det är min egen fras
men jag tänker ofta om jag läser på engelska
som är mitt bästa andraspråk
så läser jag en bok eller jag tittar på en serie
och så bara: "AHA, är det så man säger?"
är det så de uttrycker det?
finns det sättet?
finns det uttrycket?
så att man noterar hur
en författare eller en person
i ett TV-program
faktiskt pratar
och man kan säga mycket om det här
med att översätta för att lära sig
men självklart måste man översätta
och man måste fråga sig
hur säger jag det här på svenska?
det kan vi diskutera mer i en annan video
för det är viktigt att översätta och självklart
översätter man och letar efter,
så att säga man börjar i sitt eget språk
det här uttrycket finns på mitt språk
hur säger jag det på svenska?
men jag tror att många
översätter för mycket och fokuserar
för mycket på det, istället för att se till att
få mycket, mycket inflöde
så att de lär sig språket från att
faktiskt höra det och läsa det
av folk som är duktiga
på svenska för då blir det mera
jaha, är det så man säger det
om du förstår det du läser
om du förstår det du hör, då kan du plocka de viktiga
uttrycken direkt från svenskan istället
för att försöka ta någonting på ditt eget språk
och hitta det på svenska
och det här är minst lika viktigt
som att översätta, om jag säger så då
därför
går det inte att lära sig ett språk
utan att få mycket exponering
mycket inflöde, mycket input
att utsätta sig för språket,
för du måste höra
hur de som pratar svenska och skriver svenska
faktiskt uttrycker sig
det är där du hittar det naturliga språket
det genuina språket
och det är ju sen också olika då
läser du akademisk text så hittar du det språket
lyssnar du på en hiphoplåt
så hittar du ett annat språk
men det är där
du hittar svenskan
och var uppmärksam på hur
den du läser eller lyssnar på
faktiskt uttrycker sig och speciellt då
fokusera på sånt som du behöver
så att när du läser en text
och så ser du ett uttryck som du förstår
och så tänker du, aha, är det så svenskarna säger
när de är förvånade,
är det så svenskarna säger
när de vill uttrycka någonting artigt
är det så en svensk uttrycker sig
när han eller hon är arg eller förbannad
och ta de uttrycken steg för steg
antingen bara notera dem lite
så att du stannar upp lite, aha...
eller kanske skriva ner
man kan inte skriva allting
man kan skriva ner det viktigaste
men du kan ändå stanna upp själv, istället för att bara läsa på
och tänka, okej
där var ett viktigt uttryck
så säger man, så uttrycker man sig
min känsla som sfi-lärare
är att många missar detta
jag ger mycket texter och input
men när en person ska skriva, då åker telefonen
och lexikonet och google fram
och så börjar man försöka översätta istället för att
ta av det lager, av det förråd
av fraser och ord man har fått
från läroböcker, texter vi läser
annat man har utsatt sig för
exponerats för
så jag tror att du bygger upp ditt förråd av ord
och fraser och uttryck
genom att samla in saker från
ditt inflöde, från det du hör
och det du läser
så om du vill bli bra på svenska
och inte läser och lyssnar mycket
då måste du komma på ett sätt att börja göra det
du kan inte lära dig svenska
bara genom att prata lite i skolan
och lyssna på din lärare
du behöver en massiv, en stor
en stor mängd av svenska i ditt liv
varje dag
det är enda chansen att bli duktig på språket
tror jag
så vill du ha tips och hjälp med det
så kan vi ju kanske diskutera det
folk brukar fråga om filmer ibland
jag tittar inte så mycket på svensk film
så jag är inte så bra på att tipsa om just det
men som sagt, det viktigaste är att hitta någonting
som du tycker är roligt att
lyssna på och läsa och som är
på en okej nivå, det får inte vara för svårt
för då tappar du motivationen
så fundera på detta
hur kan du öka inflödet av svenska så att du får
fler upplevelser av
aha, är det så de säger
är det så de skriver
där har du en rejäl nyckel
till att lära dig svenska
och bli bättre
okej, det var det
fråga, kommentera, diskutera
och ha en jättebra dag
så hörs och ses vi snart igen; hej hej