Hej hej
Hoppas att du har en bra söndag
och jag tänkte fortsätta prata lite
om skrivande och hur du kan tänka
om att skriva, hur du kan utveckla
ditt skrivande
hur du kan träna på att skriva och vad du
behöver bli bättre på
och vad du behöver träna
och förra
gången så pratade jag lite om
det här med att eller
mitt tips kan man säga var att
översätt helst inte från ditt eget språk
utan det är bättre
att leta efter uttryck i
svenska texter som du läser
så att du letar
efter uttryck du behöver
för att kunna uttrycka dig
i svenska texter
och mitt exempel i förra filmen var ju plats
och tid, så jag sade det att det är viktigt
att kunna förklara eller visa
på ett tydligt sätt var
nånting händer och när
nånting händer och för att göra det på ett bra sätt
så behöver du många ord och uttryck
och jag tror det bästa sättet att
lära sig de uttrycken är att
helt enkelt läsa texter och
anteckna
när du hittar bra saker
som du kan använda
du kan inte lära dig allt
du kan inte skriva ner eller memorera allt
men du kan steg för steg samla
på dig en verktygslåda av uttryck
som gör att du kan
skriva och uttrycka dig bättre
och jag tror också att
det är bra och försöka
få en känsla för hur de
här uttrycken används
liksom när passar dem
vilken känsla finns i dem, finns det till exempel
vissa uttryck som
signalerar att du är
väldigt säker på det du säger, eller finns det vissa
uttryck som signalerar att du tror någonting
men inte är säker och så vidare
I alla sådana här ord och uttryck finns det också
en slags känsla eller
grader av
om någonting är troligt eller säkert
det finns också olika grader av formalitet
hur  officiellt eller hur avslappnat någonting är
och genom att läsa texter och
tänkta lite på det här så kan du utveckla din
känsla för
vilka
ord och uttryck som passar i vilken
situation och i vilken typ av text
alla de här sakerna är jätteviktiga vi kan prata mycket om det
men
jag är inte rädd för att upprepa och repetera lite
så det här är en sån sak
som är viktig att tänka på
i vilket sammanhang skriver du?
till vem skriver du? Det påverkar
vilka ord och uttryck som passar
och förra gången så pratade jag ju om tid och plats
nu tänkte jag prata om lite andra
saker, lite andra aspekter
som man kan tänka på
och jag tror just när man tänker på
att lära sig språk och utveckla sitt språk
att det är väldigt lätt att tänka mycket på grammatik
och grammatik är viktigt men
det jag pratade om förra gången
som hade med plats och tid att göra
Det skulle jag egentligen snarare kalla
funktion
och med funktion menar jag: vad vill du uttrycka
vad vill du säga, vad vill du
göra med språket?
och jag tror att man inte ska fastna i att
tänka på språket som bara grammatik
utan jag tror att du ska gå fram och
tillbaka mellan nivån funktion och
nivån grammatik och de hänger ihop
med varandra också men
om du vet att
du vill uttryck tid på ett bättre sätt
då kan du hitta de olika uttrycken
du behöver för att uttrycka tid
och
sen måste du liksom behärska grammatiken
för de uttrycken, det kanske är lite skillnad
på om du använder uttrycket i nutid eller dåtid
det är skillnad om du använder uttrycket i
plural eller singular
och så vidare
men du kan inte bli
bättre på att skriva bara genom att till slå upp
låt säga en
tabell med adjektiv och så lära dig
bra, bättre, bäst - dåligt, sämre, sämst
det är liksom en bra början
eller en del av vad det är att kunna ett språk
men sen behöver du veta hur
du ska använda de här delarna
och hur du använder uttryck och hur du använder ord
det är ofta
flera ord tillsammans, det är ganska sällan
som du klarar dig genom att bara ha koll
på en massa ord ensamma
du måste vet vilka andra ord de passar tillsammans
med och hur de orden
i grupp, i kombination
vad de betyder då, orden, det här är väldigt viktigt
och
det är en bra sak att ha med sig när man tränar
språk att man inte bara fastnar i
ord och ensamma
ords grammatik utan man måste också förstå
ord i ett sammanhang
ord ingår ofta i vissa uttryck
och då betyder de en speciell sak
och de tillsammans med andra ord
så kan de betyda något helt annat
och som sagt, här tror jag att läsa är en stor nyckel
till detta för då ser du hur orden används
hur använder författare
ord när de skriver, mycket viktig poäng
förutom plats och tid då
så kan man säga en massa andra
saker som man behöver kunna göra
som man vill kunna göra
och jag tog upp tre saker här som jag tänkte ge
exempel på, och det här är ju bara exempel
det är som små tips på vad du vill kunna göra
och vad du kan leta efter med några
exempel på ord och uttryck
så en sak du måste kunna göra när du skriver, det är att jämföra
och värdera
så
till exempel vill du kunna säga, är någonting lika
eller inte lika
och jag skrev upp några uttryck här, du kan säga
på samma sätt bla bla bla
eller däremot....
Alltså någoting är inte samma
du behöver också kunna värdera
och säga till exempel "i första hand...."
alltså att visa att det här är viktigt
eller
"det är inte lika viktigt att...."
och så vad det nu är för ämne du pratar om
du kan också behöva förklara om någonting är
sannolikt eller inte sannolikt
så till exempel kan du skriva "troligtvis..."
eller motsatsen "det är inte sannolikt att..."
och du behöver ju samla många sådana här
uttryck då som gör att du kan
jämföra saker som är lika och olika
värdera vad som är viktigt och inte så viktigt
och vad är troligt och vad är inte troligt
och hur kan man säga det på olika sätt på svenska
sen skrev jag orsaksrelationer
alltså
orsak och verkan
varför händer någonting
vad gör att någonting annat händer
då kan man till exempel säga
"på grund av
så  hände detta"
eller "som en följd av...
A så hände B"
som en följd av
eller "de här händelserna hänger ihop med..."
och så förklarar du vad de hänger ihop med
eller
"förändringen
möjliggjordes av...."
bla bla bla
så det här kan man säga, det handlar om orsak
och verkan och vilka ord och uttryck du kan
använda för att beskriva och berätta
om det
sen skrev jag logiska relationer
logiska relationer
logik handlar mer om tänkandet
om du håller med mig om 1
så måste du också hålla med mig om 2
De två hänger ihop logiskt
och det här är ju viktigt, till exempel
i debatterande och argumenterande texter där du vill säga
till den som läser din text att....
du måste hålla med mig om det här
gör du det då måste du också hålla med mig
om det här för de hänger ihop logiskt
och jag har tre exempel här, du kan säga
"av detta följer"
så du presenterar ett argument först
och sen säger du "av detta argument
följer
att någonting annat också är sant
eller du kan säga så här
"om detta är sant
så måste också det här vara sant
eller "en konsekvens
av det här argumentet
är
att ....."
just det, jag hade ett till här
ett ganska bra "slutsatsen blir...."
"slutsatsen blir att
vi måste
ge mer pengar till skolan" till exempel
så att du har dina argument: 1, 2, 3
hur många argument du nu har och sen så säger du att
slutsatsen blir
eller min slutsats är att....
så allt det här jag gav exempel på nu är
funktioner, det är alltså "jag vill göra detta"
i min text
vilka ord och uttryck kan jag använda
för att göra det och sen kommer frågan
hur exakt fungerar grammatiken
för det här uttrycken, bara ett exempel
det sista jag sade där: slutsatsen blir....
slutsatsen - bestämd form men
min slutsaats
jaha när du har min så säger du slutsats i obestämd
form så att... det är en sådan sak
är viktig om du vill att grammatiken ska bli perfekt
men först måste du ju veta att
du vill berätta om en slutsats, det är de du vill
göra
sen grammatiken är ju det här
det är ju mer den sista finishen för att
läsaren säkert ska förstå
och att det ska snyggt och rätt och bra ut:
just det
så
mitt tips, min läxa nu är ju att
ta en text
titta på den
hur gör
författaren olika saker i den texten
hur förklarar författaren  "plats"?
hur förklarar författaren tid?
hur visar författaren
vad han eller hon  tycker är viktigt
hur jämför
författaren olika saker och
hur förklarar författaren
orsaksrelationer, varför
någonting händer och hur förklarar författaren
logiska relationer
alltså hur olika saker hänger ihop
när vi tänker på argument och
slutsatser
kommentera!
fråga, gilla gärna om du tycker om videon
och kanske ge exempel
om du ger dig ut och letar efter uttryck
kan du skriva exempel i en kommentar
ellerf fråga mig om det är någonting du tycker verkar intressant
som du inte riktigt förstår
Det blir ju också ett tips till andra som läser kommentarerna.
tänka på att youtube också är ett socialt media
Om du kommenterar så kan andra
få hjälp av dina frågor och  dina kommentarer.
och vi ses snart igen
Ha det gott så länge och en bra start på nästa vecka
om du kollade på detta nu på söndagen
Hejdå!