Hej hej
här kommer en del till om ämnet
muntlig interaktion
att bli bättre på att prata, på att samtala
att konversera
på ett nytt språk, till exempel svenska
och hur man kan träna på det
och vad som är bra att tänka på
och
det här kanske egentligen är det mest
grundläggande av det som jag pratat om hittills
och det är helt enkelt att
själv bidra till
samtalet, att
säga saker som den andre kan
svara på, att ge saker
att bidra med saker
att slänga in saker i samtalet
att öppna samtalet
med intressanta saker som det är möjligt för den andra att
ge respons på, att reagera på
att spegla
men också att spinna vidare på
som jag pratade (om) i den senaste videon
för om du bara säger
de mest vardagliga fraserna
om du bara frågar "hur mår du?" och "hur är läget?" och
"hur är det med din familj?"
"det är kallt idag", såna saker
det går inte att fortsätta ett samtal speciellt länge
om det är det enda som du
ger, om det är det enda du säger
utan jag har tänkt på det att
alltså, jag försöker tänka på, när jag pratar med
kompisar och kollegor och så där, att hur gör vi?
och väldigt ofta börjar ett litet samtal med att
någon, jag själv eller någon annan,
gör en väldigt vanlig påståendefras
"jag såg....
på TV igår"
"Det finns en ny serie på Netflix"
"Jag träffade den och den personen igår"
"Vi tränade på
verb i klassrummet idag"
och då svarar min kollega: "jaha vad är det för serie?"
eller min kompis: "oj, grammatik är svårt"
eller: "jaaa, träffade du honom....
honom känner jag också. Han ........"
och mycket av de här sakerna
som jag pratat en del om, att fråga
"vad har du gjort i helgen?" och sen svara på det
det är så man lär känna människor, tänker jag i alla fall
jag vet inte.... om
jag pratar lite om att jag har läst en bok
någon frågar: "vad har du gjort i helgen?"
- Ja, jag köpte en ny bok
den verkar bra. Ja då märker jag kanske att .
en av mina kollegor, hon tycker också om att läsa
så då börjar vi prata böcker med varandra
och då blir det ett längre samtal
och någon annan är intresserad av musik
och en tredje är intresserad av att prata om jobbet  och så där
det bygger på att du slänger in någonting
du ger en liten krok som den andra kan
spinna vidare / bygga vidare på
ja så att, fundera lite på det
var du omkring dig
i ditt liv? Vad gör du?
Vad är du intresserad av? Vad tycker du om?
Vad planerar du i framtiden?
som du kan nämna
i ett samtal eller när du träffar någon
det behöver inte vara mycket för att
det ska bli mer i alla fall
du behöver börja någonstans och första steget är att säga
någonting mer än bara de här vanliga hälsnings-
fraserna
för de leder inte så långt
och
det finns de som inte är så bra
på ett språk som gör det här ändå
det handlar inte om vilken nivå på språket du är
bara... egentligen...
utan du kan göra detta med ganska lite språk
du kan göra det med nästan inget språk alls
genom att
ta upp din mobil och visa en bild
där finns något att börja prata om
så hitta sätt att
visa dig själv, att bjuda på dig själv
att berätta någonting litet
om dig själv som den andra kan svara på
för att bygga mer samtal
och jag vet att det är läskigt i början, jag vet att det är
jobbigt. Det är lätt för mig att säga det
men det kan vara svårt att göra det på ett nytt språk.
men jag tror att det är en väg framåt
och jag tror att du kan träna på det genom att fundera på
vad du kan och vill berätta
ja, så, fundera på det
och som vanligt
kommentera, diskutera
det är så vi kommer framåt genom att kommunicera med varandra
och jag behöver era
era reflektioner, er respons för att
få idéer till nya videor och tänka vidare
så jag är väldigt glad och tacksam för alla kommentarer jag får
jag försöker svara på allt
jag kanske missar ibland och ibland gillar jag bara
jag lovar, jag läser alla kommentarer så att
ja, var inte rädda
skriv och kommentera
och så ses vi så klart snart igen hoppas jag
ha det bra; hejdå