Hej hej
jag fick en intressant fråga
efter min film om
att skriva recension
och jag kommer självklart texta den här filmen
så slå på undertexterna
så blir det lättare att förstå vad jag säger
jo, frågan var, kan du göra en film om
hur man skriver en berättelse
och det är ju en roligt
och svår fråga och jag måste
säga först då att
jag skriver ju inte direkt berättelser själv
ibland skriver jag små berättelser
på min blogg, men det är ändå mera
faktaberättelser, att jag berättar
om någonting verkligt
inte fantasiberättelser
och jag tror att
den här frågan i första hand handlade om
fantasiberättelser, att man hittar på
någonting som inte är sant
men det som är lite kul är att
min son har jobbat med berättelser i skolan
och han är nu tretton år så han går i sjätte klass
så jag frågade honom
så jag tänker att jag börjar med det han sade
och sen lägger jag till lite hur jag tänker
för att precis som recensionerna
så tänker jag att om du skriver en berättelse
eller om du vill bli bättre på att skriva en berättelse
så måste du tänka lite på
varför du skriver en berättelse
och
det kommer jag prata lite mer om, efter att jag tagit upp
min sons tips och
det de har sagt i skolan då, som de har tränat på
det är att en berättelse måste ha en bra
rubrik, en bra titel
den måste vara intressant eller spännande
den måste väcka läsarens nyfikenhet
så att den som
ser rubriken blir intresserad
av att läsa mer
så en bra titel, en bra rubrik, det är nummer ett
sen
ska du ha en bra inledning
man kan ibland säga anslag också
eller inledning = början
du måste börja din berättelse
på ett sådant sätt att läsaren direkt
blir nyfiken och intresserad och vill läsa
resten av berättelsen
så första stycket
första sidan
den behöver ha något lite extra
så att du lockar in, du suger in
läsaren i din berättelse
och det kan du förstås göra på väldigt många olika sätt
men det är något du behöver tänka på
när du skriver, och det är något du kan träna på
och det är något du kan tänka på när du läser andra
personers texter
hur börjar de sina texter så att
det blir intressant att fortsätta läsa
just det, sedan
så behöver du det
som min son kallar
en händelse eller
ett problem
så en berättelse måste ju
handla om något intressant
det måste hända något speciellt
någonting som inte är vanligt
någonting som är intressant att läsa om
någonting dramatiskt kanske
eller någonting hemskt
eller någonting spännande, det kan vara olika saker
eller det måste finnas ett intressant problem
i berättelsen, kanske att
huvudpersonen står inför
en svår utmaning eller
de två viktigaste personerna i berättelsen
har en konflikt som de inte kan lösa
så att det finns någonting som gör att
läsaren tänker: hur ska det här gå
hur ska det här gå?
och därför vill läsa vidare
och det sista du ska tänka på då är att du behöver
en bra avslutning så att det här
som händer i början på något sätt
får sin avslutning, man får veta
hur det gick eller hur det fortsatte
på något sätt
eller den här konflikten
det här problemet
det problem, den konflikt som presenteras i början
inte är på samma sätt i slutet
någon form av förändring
någon form av utveckling, det är liksom
viktigt i en traditionell, en klassisk
en intressant berättelse
sen finns det förstås många sätt att
bryta mot de här regelerna
och till exempel skriva en jättetråkig
berättelse som
fortfarande är intressant på ett annat sätt
men om vi ska ta grunden
så ska du ha ett intressant problem
och en intressant förändring
att det händer någonting nytt
just det
det sista min son sade var att
de har tränat på att, det är viktigt att ha
samma tempus, samma tid
i din berättelse, så du måste välja
välja om du berättar i nutid
att sakerna
händer i nutid i berättelsen, så
till exempel: Kalle går in i köket
där sitter en katt på bordet
katten hoppar ner på golvet
så jag berättar som om det händer nu eller
att jag väljer att återberätta
i preteritum så att
Kalle gick in i köket, på bordet satt en katt
katten hoppade ner på golvet
och att du inte blandar de två
så att när du ska skriva en berättelse är det
mycket bra tillfälle att repetera
presenssystemet och
preteritumsystemet
det finns andra lärare som har gjort bra videor om det
så tänk på det att du liksom
håller en konsekvent tid
samma tid i din berättelse
Ja, det var allting som min son sade
på frukosten idag
och jag har inte så mycket att tillägga egentligen
för att alla de här punkterna som han tar upp och som de tränar på
i skolan
är det jag egentligen också tänker
alltså: varför skriver jag en berättelse?
jo, för att jag vill göra min läsare
nyfiken, jag vill göra
min läsare engagerad
jag vill att min läsare ska tycka att det är spännande
jag vill att läsaren ska tänka
oj, vad händer sen
hur slutar det här
och alla tipsen utom det sista
grammatiska handlar ju om det
att göra berättelsen spännande
och det jag kan tillägga
där då är
ja, en sak, är att förutom att
det ska vara ett intressant problem
intressanta händelser, speciella händelser
så måste du tänka på personerna i din berättelse
karaktärerna
ofta är det ju bra
om karaktärerna är speciella på något sätt
det är något som sticker ut
det är något som inte är exakt
som vanligt
det måste inte vara huvudpersonen
ibland kan huvudpersonen vara helt
vanlig men att det
dels händer ovanliga saker
för en vanlig person och att
en vanlig person har
ovanliga personer omkring sig
jag ska ta ett exempel
jag läste nyligen en diktsamling
som var en slags berättelse
det var berättande dikt
huvudpersonen var en vanlig flicka
kanske tio år gammal
det som var ovanligt var att huvudpersonens storebror
var psykiskt sjuk och hade en schizofreni
och därför blev det väldigt intressant att följa
hur den här huvudpersonen kände sig
i relation till brodern som hade ett
speciellt problem då
situationen och händelserna var intressanta
huvudpersonen var egentligen en vanlig tjej
så det är det ena då att
du behöver ha intressanta situationer
intressanta händelser men också tänk på att
ha intressanta karaktärer
och också tänk på ditt språk
du kan göra berättelsen
mer eller mindre intressant
genom att använda
lite ovanliga formuleringar
bildspråk, jämförelser
metaforer
det kan bli för mycket sånt
men när du tränar på att skriva berättelser
så tycker jag du ska  försöka
leka med sådana saker
du kan också
växla att beskriva saker
i den yttre världen, vad som händer
i rummet och sen kan du gå in
och berätta om vad människor tänker och känner  och så
så det kan också göra det mer intressant att
läsa en berättelse
för att du också har med inre liv
det som människor känner och tänker
det är ju trots allt oftast människor vi är intresserade av
vad tänker människor
vad känner människor, vad gör människor
varför gör de det, det är ju sådana saker
vi kan undersöka när vi skriver en berättelse
och har du också ett intressant och spännande språk
så kan du ge mer liv
till din berättelse
till exempel min favoritförfattare Birgitta Lillpers
har ett väldigt speciellt språk
så hon skriver ett slags berättelser i sina romaner
men mycket av det som är roligt med hennes böcker
är att det språket hon använder
för att berätta om det här är väldigt speciellt
och jag kom på en sista
intressant sak
som min son sade faktiskt och det är att träna på att skriva
dialog,
din berättelse kan bli mer intressant
om människorna i den faktiskt
pratar med varandra
så det är också någonting du kan öva på att
skriva dialog, att låta människor
prata med varandra
så ja, jag tror
att det var det jag hade att säga först
det går ju att diskutera det här hur länge som helst, det finns
långa kurser
ett år, två år; tre år
på folkhögskolor och universitet
om hur man skriver bra så att
det här var en början, om ni frågar och kommenterar
och säger vad ni tänker så kanske jag kan göra
en film till om jag får nya idéer
men då behöver jag lite input, lite
feedback, lite idéer från er
så kanske jag kan ge fler tips
hoppas att det här hjälpte, hoppas att du som frågade
tyckte att filmen gav dig lite nya idéer
och ha det så bra så ses och hörs vi snart igen
lycka till med skrivandet
hejdå