Hej allihopa!
Idag är det söndag.
Det är helg.
Jag är ledig.
Jag är på en promenad.
Jag promenerar.
Det är fint väder idag.
Solen skiner.
Det blåser inte.
Himlen är blå.
Det regnar inte.
Det är fantastiskt väder.
Idag vill jag berätta om min morgon.
Titta på den korta videon!
Jag vaknar tidigt.
Mina barn väcker mig.
De hoppar på sängen.
Jag bäddar sängen.
Jag duschar på morgonen.
en tandborste
en tandkräm
Jag tar lite tandkräm.
Jag borstar tänderna.
en kam
Jag kammar mig.
Jag tränar på morgonen.
Jag gör morgongymnastik.
Mina döttrar tränar tillsammans med mig.
De hjälper mig.
Jag äter frukost.
Vi äter frukost tillsammans.
Jag dricker kaffe på balkongen.
ute
Jag dricker kaffe svart, utan mjölk, utan socker.
Jag tycker om kaffe.
Jag dricker kaffe och läser nyheter.
nyheter på lätt svenska
Vad gjorde jag på morgonen?
Jag vaknade tidigt.
Jag bäddade sängen.
Jag duschade.
Jag borstade tänderna.
Jag kammade mig.
Jag tränade.
Jag gjorde morgongymnastik.
Jag åt frukost.
Jag drack kaffe på balkongen.
Jag läste nyheter.
Jag gick ut på en promenad.
Jag promenerade.
Jag promenerar just nu.
Vad ska jag göra efter promenaden?
Efter promenaden ska vi åka till simhallen.
Vi ska simma med barnen.
Det ska vi göra!
Vad brukar du göra på morgonen när du är ledig?
Vad gör du på morgonen på en söndag eller lördag?
Skriv i kommentarer!
Tack för idag!
Vi ses i nästa video!
Hej då!