Hej allihopa!
Vi åker bil till Väddö.
Häng med! (- Nej, vi flyger till Väddö!)
Vägen från Märsta till Väddö.
Väddö är en ö som ligger ungefär 100 km nordost om Stockholm.
Vi är på ett gårdsmejeri.
Här kan barnen titta på alla djur som finns här.
(inte bara barn, vuxna också)
Där är det en ko.
De står och gömmer sig i skuggan.
Det är varmt.
Här är vatten som de dricker.
- Vem tittar ni på?
- Grisar!
en gris - tre grisar
- Kolla vad jag kan!
- Vad gör du? Du hoppar!
Nu ska jag hoppa ditåt!
Det finns också kaniner!
en kanin - flera kaniner
en liten kanin - flera små kaniner
Vad du är smutsig!
Kom, vi ska gå och titta på getterna!
en get - flera getter
- De är så gulliga!
De gungar tillsammans.
Från gårdsmejeriet åker vi till en liten strand i närheten.
Här finns det en badplats, en strand.
Men det blåser så mycket. Det är kallt.
Vattnet är kallt.
Men det är fint här.
Klockan är mycket nu, klockan är fem på kvällen och vi ska åka hem.
Det har varit en jättefin dag idag här på Väddö.