Hej mina vänner!
Hur är det?
Är det bra?
Idag ska vi studera verb.
Jag ställer.
Jag sätter.
Jag lägger.
Vi använder dem när något rör på sig.
en rörelse
Någon gör något.
De beskriver en aktiv rörelse.
kaffekoppen
bordet
Jag ställer kaffekoppen på bordet.
Jag gör en aktiv rörelse.
Jag ställer mig.
Jag sätter mig.
mjölk
Jag ställer mjölken i kylskåpet.
blomman
hyllan
Jag ställer blomman på hyllan.
Jag lägger boken på bordet.
korg
äpple
Jag lägger äpplet i korgen.
många äpplen
Korgen är full.
Den är tung också.
väska
nycklar
Jag lägger nycklarna i väskan.
Jag lägger mig i soffan.
Jag sätter mig på stolen.
nyckel
Jag sätter nyckeln i låset.
Jag låser dörren.
Jag sätter barnet i bilen.
ett barn
Sätt dig!
Jag sätter barnet i bilen.
Hon sitter i bilen.
Jag sätter mig i bilen.
en lök
Jag lägger löken i påsen.
en korg
Jag lägger osten i korgen.
Osten ligger i korgen.
Jag lägger varorna på kassabandet.
Han lägger varorna i väskan.