Titta vilket härligt väder!
Det är fantastiskt väder!
Solen skiner. Det är varmt och skönt.
Jag vill berätta om vår promenad i Viby by.
Viby by ligger I Sigtuna.
Titta vad vi gjorde på promenaden.
Vi åkte bil från Märsta till en by som heter Viby.
Det var mulet. Solen sken inte.
ett får - många får
Får bräker.
De bräkte.
Vi promenerade i byn.
Vi promenerade där.
Vi tittade på gamla hus och gårdar.
Det här är ett staket, ett gammalt staket.
Det blåste mycket när vi var där.
Vi gick runt och tittade överallt.
Vi kunde se hur människor levde förut.
Det fanns en lekhörna för barn där barnen kunde leka.
I byn finns ett kafé.
Vi var hungriga så vi ville fika där.
Vi köpte en smörgås, två bullar, en chokladboll,
två kaffe och två päronjuice.
Vi betalade med Swish.
Hur mycket betalade vi?
Det fanns handsprit.
Vi desinficerade våra händer först och sedan tog vi kaffe.
Tjejerna drack päronjuice och åt sina bullar.
Vi åt en smörgås och en bulle och drack kaffe.
Efter fikat plockade vi undan själva.
Vi slängde skräp i soptunnan och sorterade disken.
Vi tvättade händerna efteråt.
Efter fikat gick vi och tittade på getterna.
Sedan tittade vi på höns.
Det här är en tupp.
Där borta är hönor.
Vi såg också några tomatplantor.
Såhär byggde man hus förut, för länge sedan.
Sedan gick till bilen och åkte hem.
Har du varit i Viby by någon gång?
Det är kanske dags att åka dit.
Ta med barnen och ha en jättefin tid i Viby by.