Hej allihopa! Hallå!
Hej och välkomna till en ny video!
Vi är i Kläppen.
Där nere är vår stuga.
Där uppe ska vi åka skidor.
Titta där borta!
Vad vackert!
De är redo!
Häng med!
Det finns ett hotell.
Det finns olika restauranger.
Det finns många små kaféer och restauranger.
Det finns också en restaurang som ligger där uppe, dit ska vi åka.
Titta så mycket folk.
Alla är duktiga och håller avstånd.
Det är viktigt i dessa tider att hålla avstånd.
Är ni redo att åka skidor?
Jag ska åka själv.
Jag ska åka med mamma.
Vi är uppe på toppen.
en barnbacke
Titta vilken liten stuga!
en liten stuga
uppe på toppen
Där kan man elda, grilla, äta och vila helt enkelt.
i den lilla stugan
Här finns det ved.
Här ska vi elda och grilla.
Vad mysigt!
Här är en barnbacke.
Det finns en lift.
Man kan åka upp och sedan kan man åka ner.
Vi kan åka också där.
Det finns också en backe med en lift.
Vad säger du?
Jag kan åka skidor själv nu!
Du är jätteduktig!
grillplatser
Man kan grilla här.
Det finns också en värmestuga.
Om man fryser kan man gå in och då blir man varm.
Man kan äta där också.
Det finns toaletter.
Vad gör vi?
Vi åker skidor!
Vad har du hittat?
ett hjärta
ishjärta
Det här är också en lift.
Den heter gondol.
Varje gondol rymmer 10 personer.
10 personer kan åka i en gondol.
Det är så skönt att åka i gondolen.
Barnen tycker om det.
De gillar att åka upp i gondolen.
Sofforna är eluppvärmda.
De är varma.
De håller värme.
Det är skönt att sitta.
Speciellt när det är kallt ute.
Det är så fint ute.
Man åker och tittar ut.
Det blåser uppe på toppen.
Det blåser mycket.
Här finns en restaurang - Toppstugan.
Vi fikar i restaurangen Toppstugan.
Tjejerna äter en bulle och dricker varm choklad.
Tack så mycket för att du har tittat!
Vi ses i nästa video! Hej då!