Hej
jag fortsätter på det här
sociala temat
temat om
kulturskillnader, att få kontakt med
med människor och samtala
på ett nytt språk i ett nytt land
och jag textar filmen
så sätt på
undertexterna
på din mobil eller din dator
så kan du läsa vad jag säger samtidigt
och
jag tänker hela tiden att det här är
ett språkträningsfokus, frågan är
hur vi ska
träna på svenska för att bli bättre
och att kommunicera
men att
lyfta blicken lite
titta lite större och lite vidare
än bara på ord och grammatik
och jag tänker att jag kommer använda
vissa lite svårare ord
när jag pratar och ibland förklarar jag dem
så du får en chans att
utvidga, bygga på
din vokabulär
och det går ju alltid att fråga i kommentarerna
om du undrar över något uttryck jag använder
yes
och nu tänker jag försöka ta upp
två lite
olika men
ämnen... två frågor, två punkter
som är lite olika men kopplade till varandra
och jag tänker att båda är
relevanta
= de är viktiga för
språkträningen
och det är
samtalsämnen
alltså vad man pratar om
och det är
samtalskultur
jag tror att jag börjar med
samtalsämnen
för jag tror att vi
borde prata mer om det
alltså
när man vill börja prata mer svenska
i vardagen
vad ska man prata om?
och då vill jag göra en jämförelse
med somaliska som jag tränar muntligt
på jobbet mest
för jag kan prata ganska mycket
och kan förstå en del
och jag känner att en
ett hinder för mig
eller en utmaning, någonting som
jag skulle behöva jobba mycket med om jag vill
bli bättre på att prata med människor i vardagen
det är att förstå vilka samtalsämnen
som funkar och som sagt, samtalsämnen är,
vad du pratar om
vilka saker kan man prata om
och jag tror att
jag tror att
det här kan vara någonting som skiljer sig ganska mycket
från olika kulturer, jag vet inte
men min känsla är det i alla fall att
att vad man pratar om eller kanske lite hur
man pratar om vissa saker
kan skilja sig ganska mycket åt
och jag tänker att om man funderar lite på det
jamen vi tar ett väldigt enkelt exempel
många säger ju att vi pratar om vädret
i Sverige, okej, det kanske stämmer, jag vet inte
så då kan du ju fundera lite på
hur kan jag bli bättre på
att prata om vädret
jag är ganska säker på
att om du lär dig lite fler ord och lär dig prata
lite mer som svenskar pratar om vädret
då kommer det liksom skapa en lite
trevligare och bättre kontakt
med nya människor när du gör det
det kan funka ändå, det beror väldigt mycket på
andra saker, hur är personen du pratar med
och hur är du själv?
Hur uppfattas du?
uppfattas - hur uppfattas du?
alltså: vad tänker andra om dig när de träffar dig?
Det är ju väldigt olika hur
folk tänker om oss, vi är olika som personer
vissa har turen att vara
trevliga och charmiga och glada
alla tycker om dem direkt
även om de pratar, till exempel, väldigt dålig svenska
andra har det lite svårare
men i vilket fall så kan ju alla vinna på
att förbättra sin förmåga att till exempel
prata om vädret
men ärligt talat är det ju jättetråkigt att
prata om vädret. Det kanske man kan göra i fem minuter
i bästa fall
så visst, det kanske kan
bryta isen
alltså: bryta tystnaden,
bryta den första lilla obekväma
stunden innan man
hittar något att prata om - bryta isen
det kanske vädret kan göra
men sen tror jag det skulle vara intressant
för alla att börja fundera på
vad skulle vi kunna prata om mera
vilka ämnen skulle jag kunna ta upp,
vilka ämnen
kan andra vara intresserade av
så att det blir ett
utbyte, att det inte bara blir
jag berättar någonting och den andra svarar inte
jag har inget färdigt recept på detta
jag tror bara
alla som lär sig ett nytt språk
speciellt om du kommer från en kultur som är ganska annorlunda
så tror jag det finns mycket att vinna på
tänka igenom
vilka ämnen man vill kunna prata om och sen träna
sig på det och leta efter ord och uttryck
det tror jag absolut
och låt mig... jag måste få kommentera en sak
som jag har hört några gånger
den senaste tiden
och som jag själv.... det är som ett stort frågetecken för mig
jag förstår inte det här
för människor säger att svenskar
inte vill vara personliga och inte
tycker om personliga frågor
och jag bara
va???
vilka gör inte det? De finns säkert
det ligger säkert någonting i detta
men jag tror också det ligger mycket missförstånd i detta
jag skulle till och med, bara som ett exempel nu
ta det här med en nypa salt
tro inte jag menar det här 100%
men jag skulle vilja vända på generaliseringen
och säga att nästan alla
invandrare jag träffar verkar inte
vara intresserade av att prata om
personliga saker
det är oerhört sällan som någon jag träffar
i jobbet i alla fall eller som kontaktar mig
på chatt eller så här, det är väldigt ovanligt
att de personerna
visar något intresse
för något mer personligt
det finns undantag, det stämmer inte (alltid)
och jag vet att jag träffar folk i rollen som lärare
så det kanske gör att folk känner sig liksom
blyga eller obekväma med att
mera
kontakta mig personligt eller ta upp
personliga saker, men min känsla är att
många nog inte är så intresserade också
eller inte vet hur de ska fråga
men kanske det är så här,
kanske det är så här att
den här fördomen om att inga svenskar
vill ta upp något mer personligt
ligger i vägen
och det är ju synd för jag tror att många av mina vänner
i alla fall
gärna skulle kunna svara på mer
personliga frågor
sen kanske man måste bygga upp
ett förtroende eller
ta upp ämnet på rätt sätt
och det kan ju vara en brygga in
alltså prata om det på rätt sätt
det kan vara en brygga in till samtalskultur
så jag nämnde till exempel i en video
på Instagram att det är bättre att fråga mig
varför har du bara skaffat ett barn
än att säga
du borde skaffa ett syskon till din ensamma son
stackars han, det är liksom ett väldigt
i svensk kultur, i alla fall
i min åsikt och bland mina vänner, jag vet inte
det finns säkert olika, men jag tror
generellt i svensk kultur så är det väldigt ofint
och respektlöst att direkt uttrycka
åsikter om en annan persons livsval
och liksom lägga sig i
hur många barn den personen har skaffat till exempel
så att
jag är lite van, jag jobbar på sfi så jag har
förståelse, men samtidigt ser jag ju
hur person efter person, som kommer från en mer
det är jättefint att ha många barn-kultur
en sån kultur, att de missar ju chansen att
lära sig någonting om hur jag tänker genom att
genast ge sig in i att mera kommentera
och i relation till
personen Kalle så stänger det diskussionen
jag blir bara lite så här
tröttsamt
och försöker komma därifrån
men hade däremot en person ställt en personlig fråga
till mig så hade jag gärna försökt förklara
hur jag tänker och varför
mitt liv är som mitt liv är
sen kan det självklart vara känsligt av olika skäl
fråga om varför någon bara har
ett barn till exempel men
för mig hade det inte vara något problem
att förklara det, men då måste jag få en öppen fråga
jag kan inte få en kommentar
om hur jag borde göra
och det möter jag ganska mycket kan jag säga
så där tror jag det kan finnas en sån kulturskillnad
det som kanske faktiskt är menat som ett skämt
eller som bara småprat
blir i min värld
någonting som stänger dörren
och jag får inte lust att fortsätta det samtalet
och det är bara ett exempel
men
jag vill ta ett annat exempel som kanske
avslutning på det här med samtalskultur
för det var väldigt intressant
min kompis Josefin som har ett
Instagramkonto som heter "Svenska med Josefin"
och som är lärare
men hon är också sådan som hjälper folk på fritiden och så
hon kom och hälsade på mig
på jobbet och
vi satt i caféet och käkade och där satt
ett gäng arabisktalande män framförallt
det var nog ett
litet kompisgäng som satt där och pratade
och de blev väldigt nyfikna och också väldigt glada
när Josefin visade att hon kan prata
en del arabiska och förstår en del arabiska
och det blev ett väldigt livligt
och högljutt samtal
där folk avbröt varandra och alla ville
säga sin åsikt och det som var intressant var  att
jag såg på Josefin att hon tyckte det
var jätteroligt, hon trivdes verkligen
med det
hon var liksom, man säger
i sitt rätta element
i sitt rätta element, det betyder att
den situationen passade henne
perfekt
jag å andra sidan, i en sån
i ett sånt samtal
i en sån samtalskultur där man pratar högt
och pratar mycket och alla verkar vara intresserade
av att berätta sin åsikt
men inte så intresserade av att lyssna
så känns det för mig i alla fall
jag vill egentligen helst gå därifrån
jag tycker inte det är roligt och
jag måste anstränga mig
så jag måste så att säga gå utanför
det som känns bekvämt för mig
och jag kan göra det, det är inte det
det är liksom en träning för mig också att anpassa mig till olika
människors sätt
att prata och interagera och kommunicera
men
jag tror ändå att många skulle hålla med om
att det kanske är lite mindre
vanligt i svensk samtalskultur
att sju pers (=personer) sitter och slåss
om samtalsutrymmet och pratar i mun på varandra
jag såg en liten film med en amerikansk
person, en man som bor i Sverige och han
beskrev den skillnaden
amerikaner pratar högre och mer i mun
på varandra och svenskar är lite mera
tysta
och kanske väntar lite mer
nu är det min tur, nu är det din tur
tur, alltså vem pratar
nu pratar jag sen
är det din tur och du pratar
det kallas turtagning
hur man tar turer i ett samtal
och det tror jag är
en sån sak man kan studera
om man vill bli bättre på att kommunicera på ett nytt språk
hur tar man turer
i det här språket
både vilka meningar man använder
att ta ordet och lämna över ordet
och också lite
hur man gör det mera socialt
avbryter man varandra mycket eller
är det mera att man lämnar över ordet
och får tillbaka det lite så här
och som sagt, jag är svensk och Josefin är svensk
vi upplever det här väldigt olika
vi pratade om det efteråt
så det handlar ju också om...
här kommer nog sista uttrycket jag vill
sälja in, det handlar om att känna in
(ett partikelverb)
känna in, ett partikelverb
att känna in den man pratar med
och
så pratar man med Josefin till exempel, då är det bara
att köra på
och hon kommer tycka det är jätteroligt, det blir en bra kontakt
om man pratar med mig så är det
eller en person som är som mig
då är det bättre att vara lite försiktigare, fråga lite
berätta lite, alltså att ta lite mer
ansvar för
turtagningen i samtalet
det skulle så att säga fungera mycket bättre för att
få en kontakt med en person som mig som  är lite blygare
och lite försiktigare
och så vidare
men där har vi ju lite olika saker om jag försöker
repetera, ja men vi har
samtalskulturer där
man kan prata högre eller lägre
man kan avbryta mer, alltså att
du tar ordet från den andra
man kan avbryta mer eller avbryta mindre
vi har turtagningen
pratar man mycket själv eller försöker man fråga den andra
Vi har det här att känna in
Vi har det stora frågetecknet
vill svenskar vara personliga
eller vill de inte det?
kan det handla om hur man
tar upp mer personliga ämnen?
kanske
Hur är det där du kommer ifrån
hur är det i din kultur, på vilket sätt är man
personlig hos dig
var det kanske det jag
just det.... och tänk verkligen på det här med samtalsämnena
samtalsämnen kan vara ganska
viktiga för att få ett samtal att
blomma
till exempel om jag tar mig själv igen
börjar du prata om musik på ett nyfiket
interagerande sätt
så kommer du förmodligen få min uppmärksamhet
jag älskar musik
börjar du prata om politik
så kommer det inte funka lika bra
det beror lite på men jag orkar inte följa med
så mycket så jag är lite
om du börjar prata om så här, vad som händer i regeringen
eller vad som händer
i något sånt här handelsavtal mellan
Kina och Ryssland
det kommer inte funka så bra på mig för jag kan inte så mycket om det
men med en annan person så kanske DET verkligen är
det bästa tipset
prata om sånt du läser i tidningen
så kommer ni verkligen hitta mycket att diskutera
jag känner definitivt såna människor
som kanske tycker det är det roligaste att prata om
så det är olika och där måsta men
vara nyfiken och känna in
och liksom pröva lite
Vad kan fungera med den här personen?
och ibland misslyckas man och ibland lyckas man
och som sagt för mig
är det här verkligen
en fråga om att lära sig ett nytt språk
man kan liksom gå ner på ordnivå och
vilken grammatik och
vilka fraser man använder för att få ett samtal bättre
men det är hela tiden kopplat till de här större
perspektiven, vad pratar vi om
och hur
pratar vi
i olika sammanhang och hur skiljer sig det
mellan kulturer
och mellan personer
okej
jag hoppas att detta var användbart och nyttigt
och
alla reflektioner och kommentarer
är välkomna och jag
mitt mål är att svara på alla kommentarer
som
har något slags innehåll men ibland
tar det lite tid innan jag hinner gå igenom
men jag försöker svara på allt det
jag är tacksam för tankar och kommentarer och frågor
hoppas vi ses snart igen
och ha det så gott, hej hej