Hej mina vänner! God morgon!
Det är tidigt på morgonen.
Klockan är halv åtta.
Det är fredag idag.
Imorgon är det lördag.
Mina barn äter godis på lördagar.
lördagsgodis
Jag är på väg till jobbet.
Men först ska jag handla.
Jag ska handla godis.
Följ med!
Öppet alla dagar
godis
mycket godis
lösviktsgodiset
Nu måste jag väga godis.
Nu går jag till kassan.
Fortsätt!
Jag betalar med kort.
ett kvitto
Jag handlar på fredag morgon, då är det inte så mycket folk.
Det är inte så många personer i affären.
På lördag och på söndag är det mycket folk i affären.
Alla handlar.
Jag försöker handla på fredag till exempel,
eller på måndag, tisdag, onsdag, torsdag på morgonen.
eller när det är lunchtid, då är det också lite folk.
Jag har fått ett kvitto.
Vi läser tillsammans.
Jag måste skynda mig till jobbet.
Jobbet börjar klockan 8.00.
Det är nästan 300 gram.
Jag har tre barn så det räcker.
Mina barn äter godis på lördagar.
Tandläkare säger att man ska äta godis max en gång per vecka.
inte varje dag
Barn i Sverige äter godis på lördagar.
Nu ska jag åka till jobbet
och ni får flyttas direkt till imorgon.
De äter frukost.
Det är lördag idag.
Barnen har ätit frukost.
Nu är det dags för lördagsgodis.
Hej alla barn! Titta!