Hej allihopa!
Idag är det fredag.
Det var min sista arbetsdag.
Nu är jag ledig. Jag är på semester.
Vad har jag gjort idag?
Jag arbetade först.
Jag arbetade på förmiddag.
Jag arbetade på eftermiddag.
Sedan kom barnen hem från dagis.
Det var deras sista dag på dagis.
Det var varmt.
Vi grillade korv.
Vi åt korv med bröd.
en vattenspridare
Barnen älskar att leka med vattenspridaren.
De lekte och skrattade.
De hade roligt.
Jag har bakat en tårta.
en jordgubbstårta
Den står i kylen.
Varför har jag bakat en tårta?
Min dotter Arina fyller år imorgon.
Hon fyller 6 år.
Imorgon ska vi äta tårta till frukost.
Vill du se?
Vi måste pumpa!
Vi ska cykla, hela familjen.
Vi ska cykla till Sigtuna.
De fiskar.
Titta, de sitter och fiskar.
Nu cyklar vi hem igen!
Tack så mycket för att ni har tittat på den korta vloggen.
Vi ses i nästa video! Hej då!