På kvinnodagen 8 mars känns det
extra viktigt att få säga det här:
Hello Ladies
och välkomna till Svenska nyheter!
Det var viktigt. Betydelsefullt.
Igår kom Sverige med i Nato.
Det firade jag stort förra veckan:
Efter världens längsta förspel
känns det extra skönt att göra detta:
Förlåt! Jag drabbades av tidig Nato-
utlösning, det kan hända alla killar.
Jag kan inte få till den där
upphetsningen igen sju dagar senare.
Killar och tjejer är ju olika där.
Min fru däremot har upphetsat
skrikit Nato hela veckan.
Nato, så heter hennes
personliga tränare. Nato Sukiasyan.
Armenier, med vader som vedkubbar.
Apropå vader som vedkubbar –
Ulf Kristersson var i Washington,
och han var upphetsad.
Så söt och glad,
som en student på sin studentdag.
Så glad har han inte varit sen han
första gången nådde upp till...
...godkänt i engelska!
Ni trodde att det skulle komma
ett billigt kortisskämt.
Sånt är satir för dumbommar,
det är inte Måns Möller, det här.
Medan Kristersson var i Washington
med fint folk
ville Andersson inte vara sämre.
Hon kommenterade Natointrädet
med den här bilden på sin Instagram
där hon skriver under...
Ja, vad är det? Det är så konstigt.
"Så, ta en bild nu."
Det har inget med Nato att göra.
Nato har också gjort folk glada
på annat håll.
Det innebär ökad försäljning av
flaggorna, främst Natoflaggorna.
Vi har ett ordentligt lager med Nato-
flaggor, så vi kan leverera snabbt.
Folk köper alltså Natomerch?
Brukar det vara såhär?
Kolla hur många internationella
organisationer Sverige gått med i.
Var det flaggor på bussen
när vi gick med i Meteorologiska
världsorganisationen, WMO? Nej.
Köpte ni pins och skumgummihänder
med tryck från Internationella
fonden för jordbruksutveckling, IFAD?
Nej, det gjorde ni inte.
Det är omöjligt, för jag köpte allt!
Jag har en komplett samling hemma.
Tack för den applåden...
Sen har regeringen gjort
en översyn över Sveriges myndigheter.
Regeringen har upptäckt
25 hittills dolda myndigheter.
Civilminister Erik Slottner, KD,
säger till Expressen:
Hur fan kan man ha 25 myndigheter
som man inte känner till?
Visst, jag har själv rensat källaren
och hittat grejer
som förvånat mig där nere:
en gammal termos från IFAD
215 passagerare
från Malaysian Airlines
och såna stringkalsonger
som jag aldrig har på mig.
Nato igen! Hur kom du ens in där?
Imorgon är det stor final i Mello.
Lite pinsamt för artisterna
att det i veckan läckte ljud
på hur de egentligen låter
utan sina pålagda bakgrundskörer.
/MUMLIG ANFÅDD SÅNG/
/HAN SKRIKER/
Pinsamt, ändå. Inte mindre pinsamt
att det i samma läcka fanns
ljudupptagningar
från det här programmet.
Hur jag låter utan
mina pålagda bakgrundsprogramledare.
/HAN MUMLAR/
På spåret är slut för säsongen
men det hindrade inte ett glatt gäng
från etiopiska ambassaden.
Det var under natten till söndag
som en diplomatbil körde upp på
tvärbanespåret här i Stockholm.
Ja, medan ryssarna
hackar våra myndigheter
så attackerar etiopierna
Stockholms kollektivtrafik.
Den etiopiska diplomatbilen har,
på natten, kört upp på ett tågspår
och fortsatt köra längs spåret
i två kilometer.
Tydligen var spårresan en hemfärd
från en fest på Etiopiens ambassad.
Det är en jävla bra fest när en av
deltagarna tror att han är ett tåg.
Själva festen ska enligt grannarna
ha varit en lugn tillställning.
Ambassaden hade till och med satt upp
en lapp, på riktigt.
"Vi kommer ha event på lördag
den 2:a. Hoppas vi inte stör er."
Men sen längre ner i det finstilta:
"Vid 03-snåret kommer vi gå vidare
och fucka upp kollektivtrafiken."
Hur lyckas man ens köra upp
på spåret?
Dels har vi ju skyltning
och blinkljus på kvällen.
Och sen har vi de här "bulorna",
eller vad man ska kalla dem
som ska ge en signal till föraren
att man har kommit för långt.
Det är svårt att köra över de här.
Man kan tro att den guppiga resan
borde gjort föraren uppmärksam på
att det inte längre var en vanlig väg
eller så kändes det bara välbekant
och tryggt, som en etiopisk landsväg.
Jag vet inte... Jag vet väldigt
lite om etiopiska landsvägar.
Mina åsikter om etiopiska landsvägar
är faktiskt byggda på ren rasism.
Det är lite kul...
Polisen har påbörjat förundersökning.
Det kan bli svårt att sätta dit nån
för den här bilen hade blåa skyltar.
Det betyder att föraren
kan ha haft diplomatisk immunitet:
att man inte kan ställas inför rätta.
Det mannen här pratar om
är Wienkonventionen från 1961.
Det var rusning efter merch även då,
men jag lyckades få tag i en flagga.
Det är väldigt härligt!
Tanken med Wienkonventionen var
att diplomater skulle kunna jobba
utan att oroa sig för att nån knäpp
regim skulle kasta in en i fängelse.
Det här är alla länder överens om –
allas diplomatbilar ska få göra
lite som de vill i trafiken.
Det här gäller även felparkeringar.
För vad händer då om en diplomatbil
ställer sig över två handikapprutor?
Värst genom historien
på felparkeringar i Sverige
är de ryska diplomaterna. Under sex
månader 2017 skaffade de sig böter
för 200 000 kronor.
Men ryska diplomater ockuperar
inte bara lastplatser och städgator.
De har också ockuperat
Lidingös fulaste hus.
Sen 2014 ägs
det här sjuvåningshuset på Lidingö
av affärsmannen Stefan Häge,
men han får inte komma in.
Istället används huset fortfarande
av de tidigare ägarna – ryska staten.
I tio år har de ryska diplomaterna
stängt ute Stefan Häge från hans hus.
Nu i dagarna kom visserligen nyheten
att ryska staten tvingas betala
16 miljoner –
det är en jävla hyresavi att få.
Men diplomaterna som ockuperade huset
kan på grund av immunitet
bara valsa vidare med sina liv.
Och Stefan får fortfarande inte
komma in.
Så diplomater kan bara vandra runt
och bete sig precis hur som helst.
Vad händer om de mördar?
Det är ändå ganska milt
för att ha mördat nån.
"Du har mördat – bara gå härifrån!"
"Eller du gör som du vill,
men det är en önskan som jag har."
Varför använder inte våra svenska
diplomater utomlands det här mer?
Vi har bara hittat ett enda fall
där en svensk diplomat dragit nytta
av sin immunitet. Det var i Ryssland.
Vad gjorde han för farligt
i rikets tjänst? Förgifta Putin?
Nej, han gjorde det här:
Det han hade gjort var att smuggla
nylonstrumpor från Belarus
in i Ryssland.
Det var fan det svenskaste jag hört!
Svenska diplomater kan göra vad de
vill. Immunitet med rätt att döda.
Gör nåt vettigt! Vi har svenskar som
sitter orättvist fängslade i Iran.
Beordra en svensk diplomat
att fylla bilen med vapen
och köra till fängelset
där Floderus sitter, och boom!
Så parkerar man tvärs över handikapp-
rutan. Det hade varit bättre!
Det hade varit bättre...
Ute i vårt avlånga land
har det blivit rena vilda västen.
Socialtjänsten har märkt av hur fler
unga bär skyddsväst i Eskilstuna.
Det som kallas skottsäkra västar.
Det är aldrig ett bra samhällstecken.
Att ungdomar använder sitt barnbidrag
till att köpa en skottsäker väst.
Men vad är det för barn
som rockar väst egentligen?
Det kan vara allt ifrån tolvåringar
som tycker att det är lite coolt.
Tyvärr har det blivit mode
att vara lite gangster.
Ja, det är klart det är tufft
att se lite kriminell ut.
Jag är förtjust i handelskille-
dömd-för-förskingrings-looken.
Sluta skratta. Det var inte så kul!
Det är inte bara trend i Eskilstuna.
Huvudstaden var först på bollen.
Där är skyddsvästar så vanliga
att polisen inte ens gör anmälningar
när de ser barn
med skottsäkra västar.
De gängkriminella mördarnas mode
har blivit ett mode för alla.
Till och med på klädjättarnas sajter.
Zalando har fått massiv kritik
efter att ha sålt dessa plagg
som liknar skottsäkra västar.
Den här svarta västen tillverkas av
märket Glorious Gangsta.
Glorious Gangsta var märket...
"Hur skulle vi kunnat ana att märket
skulle kopplas till kriminalitet?"
"Vad kommer härnäst? Kritik mot
kalsongmärket Horny Stepfather?"
"Ska ni hitta problem kring våra
armbindlar av märket Lebensraum?"
"Ni ser kopplingar som inte finns."
Här för att reda ut den här mode-
djungeln är vår västexpert Robin!
–Robin, hej!
–Hallå mannen.
Jag har tagit med mig ett gäng heta
västar som kommer gå starkt i vår.
Väst nummer ett, klassikern.
Den är inte helt lättmatchad.
Men den går att se på tv,
dels på kriminella kids
Joakim Lamotte och på sångaren
i Melloaktuella Smash Into Pieces.
Trumslagarpojken längst ut
valde en annan strategi.
Han gick till Trafikverket
och köpte ett stoppljus.
Jag brukar kalla honom
för Darth Maul...
...of Scandinavia.
–Darth Maul, alltså i Star Wars?
–Precis...i köpcentret!
–Hade du nåt mer?
–Precis, budgetvarianten i mitten.
Lite lättare i tyget och billigare.
Fruktansvärt populär bland dagis-
barn, franska proteströrelser
och Tesla-strejkare,
gnällspikar generellt.
Gnällspikar...
Missing People? De har väst.
–Sen har vi nummer tre, klassikern.
–En vanlig väst?
100 % skottsäker.
Det tror man inte.
Ingen med ett uns empati
sätter väl en kula i någon
som ser ut att vara dansbandsmusiker?
Det vore osmakligt. Är det nån väst
som inte är comme il faut i vår?
Våren 2024, om du har
en Hells Angels-väst där hemma
låt den ligga kvar
längst in i garderoben.
Det den mannen inte vet om västar,
det är inte värt att veta.
Hur får man tag i
en trendig skottsäker väst?
Man kan gå in på lokala skyddsväst-
butiken eller köpa från staten.
Skyddsvästarna kommer främst från
kriminella och utmäts av Kronofogden.
Sedan säljs de igen, vilket inte
Kronofogden ser som ett problem.
Är de lätta att sälja?
Ja, vi säljer nästan alltid västarna
som vi lägger ut på vår sida.
Ja... Mm...
Han var så glad bara!
Går han på provision?
Kronofogden tar västar från krimi-
nella för att sälja de vidare till...
Ja, andra kriminella.
Eller Mellofinalister, då.
En högt uppsatt Skåne-polis
tycker att de bör förbjudas.
Som rygghår...säger några där hemma.
Vad rasistiskt av er. Skäms.
Men det kan ju bli knepigt. Hur
förbjuder man ett visst klädesplagg?
Och hur ska polisen kunna veta ifall
västen verkligen är skottsäker?
Det har man en fiffig lösning på,
inom polisen.
Tar polisen dig med en misstänkt väst
så skjuter de ett provskott
och om kulan fastnar i västen
så tar de din väst.
Om kulan däremot går rakt igenom
västen, ja, då får du behålla den.
Har ni sett programmet "Väst i test?"
Jag älskar det, i alla fall
innan det gick över till fyran.
Nu är det bara en massa reklam
hela tiden, mellan dödandet.
Som jag nämnt är det
internationella kvinnodagen.
Låt oss prata om kvinnor, och vem
kan mer om kvinnor än jag? Ingen.
Men jag måste ju sitta här. Därför
lät jag en kvinna göra det. – Elaf!
Kvinnors hälsa är nedprioriterad.
Nästan all forskning
görs på mäns kroppar.
I dag på Internationella kvinnodagen
ska jag se hur bra koll
folk har på kvinnokroppen.
–Har du bra koll på kvinnokroppen?
–Ja, det tycker jag väl.
–Har du upplevt den mycket?
–Mer än vissa andra som jag känner.
–Känner du mest små barn?
–Va?
–I vilken ålder kan kvinnor få barn?
–Det är väl rätt tidigt?
–Kanske 18...?
–Ja.
–Nån borde kunna vid 18?
Hur låter det när din fru kommer
och varför är det "nej, sluta"?
Herregud!
Greklands statsminister
heter ju PMS Endometrios.
Tänker du på smärta eller tzatziki
när du hör hennes namn?
–Tzatziki, tror jag.
–Gott!
–Är endo en sjukdom eller en sushi?
–Sushi.
–Är det rätt?
–Rätt igen.
Se vad man kan.
–Besöker du restaurang Klimakteriet?
–Nej, jag känner inte till den.
Det är mest sura kärringar
som går dit.
–Vart går alla sura gubbar, då?
–Thailand.
Jag vet inte...
–Har du bestigit Venusberget?
–Nej, jag visste inte att det fanns.
–Det ligger norr om Blygden.
–Jaha...
–Du har inte varit där?
–Nej. Ett berg?
Ja, Venusberget.
Det ligger söder om Pattarna.
Man kan en del.
Utan att veta det. En talang.
Det känns som att männen verkligen
hade bra koll på oss kvinnor.
Vi är i mycket trygga händer.
Indeed!
Ibland får svensk media kritik
för att vi har ett storstadsfokus
så vi ska bege oss ut i landet,
till Nils Ferlins uppväxtplats
underbara värmländska Filipstad.
Vad är på gång?
Nu töms husen på sina sista invånare.
Filipstads kommun har köpt
hela rasket för 730 000 kronor
för att jämna det med marken.
Det händer grejer i Filipstad!
Rivning av hus! Kul för familjen!
Förutom för de som inte hann ut.
Men kommunen köper ett bostadsområde
för att jämna det med marken.
Det kan låta som att de tappat det
men det finns en förklaring.
Först måste vi förstå ett särskilt
fenomen som fått fäste i landet.
Ett fenomen som lett till infekterade
konflikter mellan kommuner:
Oron gäller det som kallas
social dumpning
där framför allt storstadskommuner
hjälper personer
i behov av ekonomiskt stöd
att flytta till kommuner med många
lediga bostäder, som Filipstad.
Det kallas social dumpning.
Det är när rika storstadskommuner
gör sig av med
sina mest fattiga
och utsatta invånare
och dumpar dessa i våra
mest fattiga och utsatta kommuner.
Man kan likna det vid en vårstädning
i bostadsrättsföreningen
om man har haft luffare
i källarförråden.
"Ut, Roffe!
Släpp min matta! Loss!"
Kommunerna man dumpar i
är exempelvis Filipstad
Fagersta eller Ljusnarsberg.
Gemensamt för de här orterna är
att de har framtiden bakom sig:
Många hamnar i Ljusnarsbergs kommun
pga sociala eller ekonomiska problem.
Social dumpning,
enligt Ewa-Leena Johansson.
Vi ska inte bolla runt människor så.
Det är inte ens människovärdigt.
Deppiga bilder.
Ser ni vad som står på byggnaden?
Det där är inte ett hotell som kan
rädda en döende kärleksrelation.
"Titta vilket fint ställe
jag bokat på bröllopsdagen!"
"Har du bokat rum på Grand Hotell
i Charkiv?"
"Nej, älskling, jag är inte gjord av
pengar, det är Ljusnarsberg."
"Åh! Jag blir...inte alls kåt."
Social dumpning är
ett utbrett fenomen.
Hela 106 av våra 290 kommuner uppger
att de blivit utsatta för det här.
I 90 procent av fallen sker
dumpningen helt utan förvarning.
Det blir en chock för mottagar-
kommuner att det dyker upp en fattig:
Det vi ser är att det dimper ner
en och annan person
utanför vårt kommunhus
och säger att de behöver hjälp.
De "dimper ner"?
Är det social dimpning?
En annan kommun där det dimps ner
är Fagersta.
Där upptäckte kommunen i en utredning
flera fall av social dumpning
från de rika stockholmskommunerna
Nacka och Solna.
Bara försörjningsstödet för dem
kostar Fagersta 20 miljoner om året.
Och kommunen måste ju också fortsätta
ta hand om dem i år efter år.
Inte som när jag dumpade mina barn
i knät på NK:s jultomte
och gick på krogen. Dagen efter kom
de tillbaka tillsammans med polisen.
Det var en spänd jul
och jag som ville ha ett Xbox.
Till slut tröttnade
Fagerstas kommunalråd
och röt ifrån i ett ilsket brev
till sin kollega i Nacka.
Jag tänker att han skrev:
"Du, vi har en massa dönickar här"
"med I Love Nacka-kepsar,
vet du nåt om dem?" Hur lät svaret?
Det är allvarliga anklagelser
från kommunstyrelsens ordförande
i Fagersta, och som inte stämmer.
Samtidigt förstår jag
att Fagersta har en tuff situation.
De har hög arbetslöshet
och många bidragsberoende
men det ger inte skäl till
att börja skylla på andra kommuner.
Vi stockholmare är så charmiga!
Den där mannen, Filip Wiljander,
med LJ, verkar veta misstänkt mycket
om hur många bidragsberoende
det finns i Fagersta.
"I Fagersta är alla arbetslösa."
"Jag har skickat dit varenda luffare
i Nacka, så jag vet det."
Wiljander nekar till anklagelser
om social dumpning.
Han tycker inte att Nacka
gör något konstigt alls.
Man ska inte "dalta så mycket".
Och i Sigtuna hittar vi en annan
härlig kommunpolitiker
som är väldigt bra på dumpning.
Hur försvarar han sig?
Det här är en fråga
där man vill utmåla mig personligen
som en person som ställer
folk på gatan, men det är tvärtom.
Jag skulle aldrig
svartmåla dig personligen.
Jag älskade dig i "Harry Potter".
Jag har faktiskt alltid själv
identifierat mig lite som slytherin.
Senast igår tryckte jag ner
en hufflepuffare i toaletten.
Det var min son.
Men det är slående att 106 kommuner
säger sig ha blivit dumpade på
men ingen kommun vill erkänna
att de dumpat. Det är ord mot ord.
Men det är definitivt så att rikare
kommuner pushar utsatta människor
att lämna kommunen genom
att hjälpa dem lite på traven.
Ibland står de för flyttfirma, taxi
eller tågbiljett till en ny kommun.
Det är vanligt att dumparkommunen
bjuder på de första månadshyrorna.
Och i flera fall har man
villkorat personers försörjningsstöd.
Man säger: "Du får inga mer pengar
om du inte lämnar kommunen."
Hur uppstod det här fenomenet?
Det började för nästan tio år sen:
Ljusnarsberg har stora utmaningar nu.
Var tionde invånare är en flykting.
Det är mest i hela Sverige.
Vi har under ganska lång tid nu
bett om att få ett lite mindre antal
flyktingar till vår kommun
så att vi kan klara av det.
Under flyktingkrisen 2015
tog ett fåtal kommuner i landet emot
oerhört många människor på kort tid.
Det här blev orättvist.
Och då fick vi en ny lag
som kallas bosättningslagen
som skulle se till att kommunerna
delar på flyktingmottagandet.
Kommunerna har skyldighet att ordna
boende under de första två åren.
Men sen har många kommuner,
exempelvis Nacka, tolkat det som
att de efter de två åren kan man
skyffla iväg dem till andra orter.
Och många av de som dumpas
är just nyanlända i Sverige.
Som Gustavo som blev lovad
boende i Kramfors
men hamnade i en mindre ort
av modellen Tjottaheiti.
Familjen fick en lägenhet en bit
utanför Kramfors, i byn Herrskog.
Här i Herrskog finns varken
affär eller vårdcentral.
Nej, ingen vårdcentral, men trist
att fokusera på det som inte finns.
Man kunde ju berättat om
vad som faktiskt finns.
Till exempel det här fantastiska
huset som kallas Träffpunkten.
Åh, vilken träffpunkt!
Det ser ut som träffpunkten för de
som vill ligga med byns enda hora.
Torsten heter han.
Diskret, men med ett jävla humör.
Ofta innebär flytten att man går från
att ha jobb till att gå på bidrag.
Yonas hade jobb
på Karolinska i Stockholm
och blev arbetslös
i Nykroppa utanför Filipstad.
Nu finns det risk för
storstadsperspektiv igen
för jag behöver säga
hemska saker om en mindre ort.
Men Nykroppa verkar tyvärr...hemskt.
Inte människorna, men samhället:
Det låg ett järnverk här förr i tiden
men nu finns nästan ingenting kvar.
Förutom en av Sveriges
fattigaste gator, Kråkåsvägen.
Här ligger medelinkomsten
på 75 000 kronor per år.
Här, långt från mediebruset, har man
ofta inte råd med skyddsväst.
Här finns inga rappare.
Det är en glömd del av vårt land.
Och hit, till misären på Kråkåsvägen,
dumpas alla möjliga människor
som inte har någon annanstans att
ta vägen. Det är en skam för Sverige.
Allt det här handlar om
tillgången på bostäder.
Yonas, som vi såg tidigare, hans
kommun i Stockholm har bostadsbrist.
Nykroppa har bostadsöverskott
för att det inte finns några jobb.
Det finns inget kvar.
Kanske en Träffpunkt om man har tur.
Eller otur. Det beror på
vilket humör Torsten är på.
Man tillsatte en utredning
om social dumpning 2022.
En utredning som Tidöregeringen
ett halvår senare la ner.
Antalet nyanlända
som omfattas av bosättningslagen
är betydligt mindre nu
än vad det var under de här årtalen.
Ja Erik, det kommer färre flyktingar
hit som behöver dumpas.
Men tydligen...
Det här är ett litet scoop.
Tydligen finns det även svenskar
som det går dåligt för.
Den mest socialt dumpade gruppen är
hushåll med missbruk och problem.
Kategorin våldsutsatta kvinnor som
dumpas är lika stor som nyanlända.
Ni hör ju själva hur luciatågen
i Filipstad kommer se ut framöver.
Söndergråtna kvinnor med blåmärken,
pundare, flyktingar, alkisar.
Jag är rädd att deras slitna nunor
distraherar från de fina sångerna.
Vill man undvika det så gäller det
att inte ha överskott på bostäder.
Inga tomma hus som Filip
kan dumpa sina utslagna i.
Och det var därför som Filipstads
kommun köpte upp ett bostadsområde
faktiskt just Kråkåsvägen, enbart för
att riva det. Det är smart ekonomi.
Vi får jättehöga kostnader
för försörjningsstöd.
Det kan vara personer
med missbruksproblematik
som vi behöver placera
och omhänderta.
Det blir väldigt mycket dyrare
för oss än att köpa fastigheterna.
Förstår ni hur sjukt det är? Det
är billigare för de här kommunerna
med många tomma bostäder att riva
områden än att låta dem vara kvar.
För annars fylls de med
bidragsberoende från rikare kommuner.
Man måste snabbt göra sig av med
alla billiga bostäder
om man vill bli av med alla fattiga
invånare. Många är bra på det här.
De vi tycker är allra bäst på det,
att daltfritt bli av med luffare
det är Nacka kommun.
De är värda ett pris.
Vi begav oss dit
för att fira de ansvariga:
Jag står utanför Nacka kommun
för att överraska dem med priset
för Sveriges bästa kommun,
och de vet ingenting. Vi går in!
Vad fint det är... Jättefint!
Så du hann ändå svida om?
Vi ska dela ut pris till dig.
Varsågod! Sveriges bästa kommun.
Varsågod! Vi har tomtebloss.
Du ska få ett diplom.
"Nacka kommun tilldelas priset"
"för att på ett kompromisslöst
och modigt sätt"
"ha skapat ett vackert och ljust
offentligt rum helt utan smuts."
"Nacka har satt ljus
på sociala strukturer"
"genom att systematiskt skicka iväg
alla luffare till Fagersta."
"I Nacka ryms varken missbrukare,
nyanlända eller våldsutsatta kvinnor"
"där finns ingen plats för dalt.
Grattis, Nacka!"
"Ni tilldelas priset för Sveriges
bästa kommun i social dumpning."
–Vad tråkigt!
–Grattis! Hur känns det?
–Hur känns det att komma med påhitt?
–Var inte blyg. Ni förtjänar det!
Det kan vara svårt att uttrycka
glädje när man är så tagen.
–Var kommer ni ifrån?
–SVT. Vi ska gratulera!
Fint att du ville ta emot priset.
Du bytte om till kavaj och...
–Den håller jag mig undan.
–Vill du inte ha prinsesstårta?
–Vad sa du?
–Han vann pris för bästa kommun.
–Hipp, hipp...
–Hurra, hurra, hurra!
Grattis, Nacka – ni är värda priset!
Vi ses igen om en vecka.
Filip! Diplomet är till dig.
Vill du ha ett glas bubbel?
–Tack, tack.
–Du får inte gå in här.
Han vann pris. Nacka är Sveriges
bästa kommun i social dumpning.
Det kan du få! Och så lite blommor.
Hälsa alla här på kommunhuset!
Kanonjobb. Sveriges bästa kommun
i social dumpning!