Vi åker bil till Kolmården.
Det är en djurpark.
Häng med!
Är ni taggade?
Kolmården är Nordens största djurpark.
Nu börjar äventyret!
Här är elefanter.
Jag tror att den här elefanten är gravid.
Hon har en stor mage.
På Kolmården finns det många djur.
Det finns många djurarter.
Hur många djurarter finns det på Kolmården?
Sök på deras hemsida och skriv i kommentarer!
På Kolmården finns det många vattendjur.
Det finns delfiner också.
Ursäkta, får jag fråga dig en sak? Var är utgången?
Utgången är därborta!
Då går vi ditåt!
Det finns en lekpark på Kolmården, en stor lekpark.
"Tack för att du håller avståndet!"
Det finns handspritstationer överallt så att man kan sprita sina händer.
Där finns det många åkattraktioner för barn och vuxna.
Man kan titta på teater.
På Kolmården finns det åkattraktioner för modiga vuxna och modiga barn.
Jag är inte modig, jag vågar inte åka den här attraktionen.
Vi tittar på kartan.
En annan favorit är Safari.
Först desinficerar vi våra händer.
Sedan får man stå i en jättelång kö.
Vi sätter oss i en gondol.
Linbanan är mycket lång.
Man sitter i gondolen, tittar ut...
Man tittar på alla djur och vilar.
Det tar ungefär en halvtimme att åka linbanan.
Här är det vi som är gäster hos de vilda djuren.
Det är många olika djur.
Så spännande!
Har du varit på Kolmården någon gång?
Eller vill du åka dit?