Hej allihopa!
Våren är här!
Det är dags att vårstäda.
Man kan vårstäda hemma, inne.
Man kan vårstäda ute.
Vi ska vårstäda på gården idag.
på kvartersgården
alla tillsammans
Alla grannar på vår gata ska vårstäda.
Häng med!
Det här är vår kvartersgård.
att göra utomhus
att göra inomhus
Vi rensar ogräs.
Barnen vill också hjälpa till.
Barnen hjälper.
Vi plockar skräp.
Vi rensar och städar.
Jag krattar på grusplanen.
Jag plockar gamla löv.
Vi klipper gräset.
Hon klipper gräset.
Hon tycker om att hjälpa.
Hon har en hink.
Hon slänger gräset i containern.
Han har en såg.
Han sågar.
Vad gör han?
De klipper grenar.
Efter jobbet grillar vi.
Vi grillar.
Nu är allt fixat och klart.
Det är fixat och klart på gården.
Titta vad fint det har blivit!
Tack för att du har tittat!
Vi ses i nästa film!
Hej då!