Hej allihopa! Hallå!
Välkomna i vår stuga i Kläppen!
Välkomna!
en hall - hallen
en spegel
Det här är vår stuga.
Det är två plan, två våningar.
I hallen har vi ett torkskåp.
för blöta kläder - så blir de torra snabbare
Här är hallen.
Här är ett sovrum med en våningssäng.
ett litet sovrum
Här har vi toaletten med dusch.
hyllor
en dusch
ett litet kök
ett kylskåp
en frys
en diskmaskin
en spis
en kaffebryggare
en brödrost
Det finns också porslin: tallrikar och muggar.
Allt man behöver.
ett vardagsrum
med en stor soffa och ett stort matbord
Ett stort fönster har vi också.
Titta vad fint!
Det finns en liten uteplats där.
Vilken utsikt!
Det snöar så vackert!
en öppen spis - en kamin
en tv
Det finns också en mikrovågsugn.
en trappa upp
Kom vi går och tittar!
Här finns en barngrind.
Om man har små barn, kan man stänga grinden och
då kan de inte komma ner och ramla.
Här finns det två dubbelsängar.
ett sängbord
en spegel
en extra kudde
en barnstol, en barnsäng
ett litet sovrum för många personer
Tack för att du har tittat!
Vi ses i nästa video! Hej då!