Hej
jag fick en så ba fråga
som jag vill försöka besvara
frågan är: hur kan jag ta
bättre anteckningar på lektionen
när läraren pratar
det var Farhia som frågade det
och det tycker jag är en väldigt bra fråga faktiskt
och
jag tänkte koppla den frågan till
orden
objektivt och subjektivt
så jag vill diskutera orden objektivt
och subjektivt lite
och koppla det till vad du letar efter
när du lyssnar på en lektion
vad du ska anteckna och
vad du ska fokusera
och koncentrera dig på
om jag ska förklara de orden lite grann då
så är
det som är objektivt är
inte beroende av dina
åsikter och känslor
så
vi tar ett enkelt fakta som
Sverige ligger i Europa
det är bara sant, de spelar ingen roll
vad du tycker eller känner
det är så att Sverige ligger i Europa
det är bara en
definition av ordet Europa
och du kan inte påverka det
det spelar ingen roll hur det känns
eller vad du tycker
så det är objektivt att Sverige ligger i Europa
men till exempel en värdering som
det är bra
att Stefan Löfven är statsminister
i Sverige
det är en fråga som är subjektiv
om du tycker det är bra eller du tycker det är dåligt
det hänger ihop
med dina värderingar, med dina politiska
åsikter och säkert med dina
känslor också
så det är ingenting där man kan säga att
det är självklart rätt eller fel, sant eller falskt
utan det handlar mer om åsikter och känslor
det är subjektivt, det subjektiva
är kopplat till dig och dig själv
okej, så vad har detta att göra
med hur du ska anteckna på lektionen
jo, jag tänker så här att
det bästa sättet att studera ett språk
och det bästa sättet tror jag
att gå i skolan
är att hela tiden
vara aktiv
och söka efter det du behöver
leta efter de ord och leta efter den grammatik
och leta
efter de uttryck och de fraser
och de meningar
och det material, de texter
som du behöver just nu
att inte passivt vänta på att en lärare
eller att någon annan ska berätta för dig
att du ska lära dig det här eller du ska lära dig det här
utan att du hela tiden försöker
driva din process
att du försöker
sitta i förarsätet
säger man på svenska, att det är du som styr
det är du som gasar och bromsar
och håller i ratten, och du använder
din lärare och din lärobok och dina
dina studiehandledare
dina klasskamrater för att få hjälp
och vägledning
de är ett stöd och de hjälper dig att hitta
rätt väg men att du alltid är aktiv
och själv försöker
ha initiativet
att studera självständigt
jag ser det som att du söker
det språk du behöver, du letar efter det
du är liksom på jakt
du är aktiv och uppmärksam
och fokuserad, på svenska finns ett uttryck
på tårna
och det betyder, under en lektion
att när läraren tar upp saker som du vet
att du behöver
eller du vet att du är intresserad av
du vet att det är någonting som är svårt för dig
eller du vet att det är något som är viktigt
för dig att lära dig
då är du fokuserad på det
då förstår du att aha det här är vikigt
det het här ska jag skriva ner
för
du kan inte lära dig allt på en gång
och du kan inte koncentrera dig
fokusera, på allting samtidigt
så du blir en effektivare
student eller elever eller språkinlärare
om du väljer
vad du fokuserar på
så läraren pratar, läraren skriver upp olika saker
och du hela tiden
jagar efter det som du behöver just nu
det som är viktigt för dig
och det är det du också väljer att skriva ner
i första hand, för du kanske inte hinner
anteckna allting, du
har inte tid, du är inte snabb nog
och det är inte meningsfullt heller, för om du bara kopierar
allting läraren säger
så kommer du förmodligen inte hinna
och orka läsa allt det, utan det är bättre
att välja några saker
kanske bara några stödord, några
centrala viktiga ord eller
några viktiga exempel som läraren tar upp
de skriver du ner
de studerar du hemma själv
och så försöker du minnas det andra
du försöker aktivera den kunskap
det ämne eller innehåll
som läraren diskuterade genom att
titta på dina anteckningar
där du har det viktigaste
man kan kalla det stödord
ja precis
så där tror jag du har strukturen, det viktiga är att
jobba på att förstå vad som är viktigt för dig
och sen hitta ett effektivt sätt att
skriva ner det så att du efter lektionen
kan komma ihåg, vad det var
du tyckte var viktigt
och här kommer vi då till slut då tillbaka till det här med
objektivt och subjektivt
för om vi tar det objektiva, det är på sätt och vis lättare
det finns vissa saker som är
viktigt om du vill
tala och skriva bra svenska så att andra
förstår dig, till exempel ordföljd
så att ha en bra ordföljd
är viktigt, du kan inte
välja eller välja bort det
vill du bli bra på svenska
då är ordföljden viktig för dig
däremot kanske du inte kan lära dig allt på en gång
så om du är ganska ny i språket så är det viktigaste
att du lär dig att förstå
var är subjektet?
var är verbet?
var är objektet=
i en vanlig mening. När du blir på en högre nivå
då börjar det bli viktigt att förstå
var du ska placera inte
hur du bygger en bisats
hur du gör olika typer av mer
speciella meningar och då ska du fokusera på det
och alltså anteckna det när läraren tar upp det
men ordföljd är objektivt viktigt
du kan inte fuska med det, det är samma med
att böja verb i olika tider
det är samma med att böja substantiv till exempel
så där är den objektiva delen
grammatiken och de flesta
vanliga ord, du behöver bara dem
det handlar bara om att
försöka lära dig lagom mycket i taget
och försöka förstå vad som är grundläggande
som du måste vara säker på först
och vad som är mer avancerat, som du kan vänta på
vänta med; så det handlar om att också
förstå; vilken nivå är jag på?
vad ska jag fokusera på?
vad ska jag prioritera?
alltså vad ska jag välja?
det är det objektiva, det handlar om självinsikt
då kan du också välja vad du ska anteckna
och vad du ska repetera
det andra, det subjektiva
det handlar mer om dina känslor och dina intressen
och vad som gör att du blir nyfiken
och får energi och känner entusiasm
över att lära dig språket
till exempel för mig skulle det kunna vara att lära mig slang
jag älskar slang, så att om jag
hade en lärare
på till exempel somaliska, då skulle jag vara noga
med att skriva upp alla slanguttryck
som den läraren lärde ut
om hen gör det
för det kanske inte är viktigt för alla, men för mig skulle det vara viktigt
för att jag tycker det är roligt
och det ger mig lite extra energi att lära mig
språket och det är kul att använda det
när man pratar med andra människor
ett annat område för mig personligen skulle kunna vara
jag vill gärna kunna prata om musik
på ett nytt språk för jag är musikintresserad
och då blir alla ord som handlar om det
viktiga, för en annan person kanske det inte
är så viktigt, de vill inte prata om musik
de är inte intresserade av det, det är någonting
de inte skulle prioritera
för en annan person kanske det är politik
eller ett väldigt akademiskt språk
för en annan person kanske det är vardagsspråket
som är det viktigaste, att kunna klara sig
i vanliga situationer, men återigen
det handlar ju om att ha självinsikt
att veta: vem är jag? Vad vill jag?
Vad vill jag kunna göra? Vad vill jag kunna säga?
Vilka samtal vill jag kunna vara med i?
Vad vill jag kunna läsa och förstå och så vidare?
och vad gör att jag går igång
att jag får energi
att jag blir peppad
att jag blir entusiastisk
och att
ha det med sig när du är på en lektion
vänta lite, nu är det något extra spännande här
nu ska jag inte sova
de där sakerna som läraren skriver längst ut i kanten på tavlan
som kanske bara är lite extra
de är viktiga för mig nu så de skriver jag upp
och de lär jag mig så
målmedvetenheten är
nyckeln till allting
att du har tydliga mål
både stora mål
och mer specifika mål
och att du siktar och fokuserar på dem
på en lektion, så tror jag
att man kommer lära sig och göra bra
anteckningar, för om du vet vad du vill
och vad du behöver, så kommer du också
hitta ett sätt att få det
att komma ihåg det, att
försäkra dig om
att du minns det viktigaste för dig under en lektion
yes
det här var mitt svar på frågan
hur kan du bli bättre på att anteckna
på en lektion
fråga gärna om jag
berättade någonting konstigt eller använde några
svåra ord
och reagera gärna
på det jag säger, om du håller med eller inte håller med
eller berätta hur du gör
för att utnyttja undervisning på bästa sätt
yes
ett tips är att följ mig gärna på instagram också
jag gör ganska mycket där
"Svenska med Kalle"
heter kontot, det är bara att söka
just nu pratar jag rätt mycket om hur man kan få kontakt
med människor
men jag gör inlägg om allt möjligt
grammatik, ord, kultur
massa olika saker
så häng gärna med där också och så hoppas jag
att vi ses snart igen
ha det så bra
hejdå