Hej
i den här filmen kommer jag
prata om att bygga samtal
en tanke jag har, ett förslag eller
en idé jag skulle vilja diskutera
så den här filmen blir lite mer filosofisk
om du vill lyssna på den
så slå på undertexterna på din mobil eller din dator
så att du kan lyssna och läsa samtidigt
för då blir det lättare att förstå
så bygga samtal, hm
vi pratar ju ofta om att
bygga meningar
alltså när du sätter ihop flera ord till en mening
då bygger du en mening
vi kan prata om att bygga texter när vi sätter ihop
flera meningar till stycken och flera stycken till
en text, vi kan prata om
att bygga upp vårt ordförråd
och vi kan prata, kanske, om att bygga ord när vi skriver bokstäver
jag vet inte, vi använder bygga som en
metafor för många olika saker
vi kan bygga upp vårt självförtroende
och vi kan bygga upp ett samhälle
så vi bygger många olika saker och
jag tänker ganska ofta på
samtal som jag har med
en person eller flera personer
över tid, alltså ett samtal, en diskussion
ett tankeutbyte, ett meningsutbyte
som fortsätter över tid
inte bara en gång utan flera gånger
jag tänker på det som att bygga upp ett
samtal
och jag tror att det här kan vara en tanke
som också kan bli ett verktyg för dig att vara
mer kreativ med din egen
språkträning
för du har kanske
platser på nätet, du har personer
omkring dig på din skola, på ditt jobb
på ditt språkcafé
bibliotekarien du träffar varje vecka
det kan vara olika personer eller platser
kanske en facebookgrupp eller den här
youtube-kanalen om du brukar kommentera här
där du så att säga har möjligheten att lite
steg för steg men ändå strategiskt
bygga upp ett
samtal
och det handlar om att
tillsammans med en annan människa eller flera människor
jag kan säga med en annan människa för att
göra det lite enklare,
att tillsammans med en annan
människa bygga upp gemensamma referenser
bygga upp
saker som ni båda förstår
saker som ni har pratat om
och som ni återkommer *till*
till,
ni återkommer till så att
du förstår lite vad jag menar med vissa saker
jag förstår hur du tänker, det kan handla om
saker där vi vet att vi är överens
det kan handla om saker där vi vet att vi inte
är överens
det kan handla om att jag
känner till dina intressen
och du känner till mina intressen så att
vi på det sättet kan
navigera i en diskussion och använda den
kunskapen vi har om varandra
för att liksom göra samtalet mer
intressant och fördjupa samtalet
och lägga in nya
idéer och nya tankar som vi vet kommer
bära frukt, som vi vet
kommer ge resultat, som kommer leda vidare
som kommer göra att vi får
nya intressanta saker att prata om
så att
med vissa person så händer inte detta
av olika skäl
du kanske, liksom, diskuterar lite på ytan
du kallpratar, du växlar lite ord
om väder och vind, och familjen och vad du gjorde igår
och vad du ska göra på semestern
men det kommer inte vidare
men med andra människor blir det naturligt
så
att samtalet fördjupas
så att du får veta mer om den andra personen och så vidare
men jag tänker att det här är något du kan göra
aktivt
när du märker att en annan person
har något gemensamt med dig eller du
blir nyfiken på en annan person
så
börja liksom notera
vad tycker den här människan om att prata om
vad är han eller hon intresserad av
var skulle vi kunna bygga en kontakt och göra
en kontakt starkare
ehm
jag upplever att det här händer ganska ofta
på olika sätt med människor runt omkring mig
det kan vara att jag märker att en kollega
tycker om att prata om böcker,
jamen då blir det som en sak
vi återkommer till, jag försöker komma ihåg
vad kollegan sade senast, vilka böcker
vi har pratat om, vilka associationer
vi har gjort kring detta
det kan vara musik förstås eftersom jag
alltid är så intresserad av musik men det kan
handla om språk med en annan person kanske
att det finns någon som jag återkommer
till att prata om språk och hur man lär sig språk
jag hör mina kollegor prata om
fotboll, det är deras sätt att få kontakt
men att på något sätt
använda den här metaforen
att försöka lägg till någonting
göra någonting mer levande eller mer
komplext eller mer utvecklat
eller mer djupgående
för att få samtalet
mer intressant
och då måste man
använda sin nyfikenhet och både på nåt sätt
visa vad man själv tycker om
och vad man själv tycker och tänker
du måste ge ut det men du måste också vara receptiv
du måste lyssna
på vad den andra ger för signaler
vad han eller hon berättar om eller visar
och så vidare
och
det här med att få möjligheter
att prata ett språk är också
en kreativ handling och det är inte lätt i början
det vet ni att jag vet
det är inte lätt
men
fortfarande har du alltid möjligheten att
försöka liksom
ge något in i en relation
in i en kontakt, visa något
berätta något, våga vara personlig
med de språkliga och
kommunikativa verktyg du har
och på det sättet
så att säga, utveckla och befästa
en kontakt
och
det finns någonting där
det finns en möjlighet, det finns ett handlingsutrymme
där du kan skapa det själv
genom att gå lite utöver
det mest ytliga, det mest vanliga
det mest förutsägbara och självklara
när du kommenterar på den här filmen
när du gör ett inlägg i en facebookgrupp
när du berättar något i klassen
när du sitter i fiket
på ditt jobb eller din skola
så fundera på hur du skulle kunna ge
något mer personligt, något mer
inte så förväntat och förutsägbart
utan något som kan
väcka nya tankar, nya idéer
i ett samtal med en annan person
jag tror att det finns mycket
spännande att utforska här, mycket intressant
att tänka på och jag tänker mycket på
det är nog det jag hoppas på med mina videor
och mina blogginlägg och mina instagraminlägg
egentligen så vill jag
försöka bygga olika samtal
bygga en diskussion med dem som följer mig
öh
kring språk, kring kultur
kring livet
öhm
precis
det är egentligen det
som ju är själva målet med kommunikationen
är ju att bygga förståelse och kontakt
det är en slags lek eller
ett slags spel med de
sociala och kommunikativa
färdigheter och verktyg vi har på något sätt
att skapa mer
intressanta samtal och mer
mer intressanta relationer på det sättet
så fundera lite på detta
hur kan du bli lite mer kreativ
i ditt kommunicerande, i ditt
byggande av samtal
också när du tränar svenska
men förstås även på ditt modersmål kan du fundera på detta
och kommentera gärna detta
det här var ju verkligen en inbjudan till ett samtal
så att
du får gärna bygga vidare på mina tankar
eller säga emot eller vad du nu vill göra
som sagt, kommentera gärna, eller fråga om det var något som var svårt
men
jag tycker det är en fin metafor
att bygga samtal
vi hörs snart igen
ha det så bra så länge, hej hej