Hej
Jag tänkte prata lite om
hur man kan lära sig och
träna på prepositioner
ganska många frågar om prepositioner
i svenska
och tycker att det är svårt
så mitt första tips
och det viktigaste tror jag är att
lär dig prepositioner
i vanliga fraser
så jag tror att det är
bortkastad tid, jag tror inte du vinner på
att försöka lära dig något slags regler
för alla reglerna har undantag
och det finns inga
tydliga regler för hur prepositioner
ska användas
i olika typer av meningar och fraser
det finns inga bestämda regler
för hur prepositioner ska användas
de har inte en så bestämd betydelse
så börja steg för steg att
lära dig dem i vanliga fraser
som du behöver ofta
så det kan ju vara bra att börja med
grejer du kanske kommer säga ganska ofta
som jag studerar på sfi
eller jag studerar på
gymnasiet, jag går på bio
jag går på fest, jag går
på toaletten
ganska vanliga meningar så att du lär dig
på tillsammans med de orden, men kanske då
jag är i affären, jag är
i centrum, jag är
i skolan
och så vidare, hos tandläkaren
hos läkaren
så börja med det absolut vanligaste
det du kan använda ofta
och som jag redan gjorde lite nu
att du kanske också kan ta dem och liksom
ta några stycken vanliga ord
som du vill kunna använda med rätt preposition
och så sätt dem i grupper
så till exempel: på stan,
på fest, på bio
du kanske kan komma ihåg några sådana vanliga tillsammans
och sen kan du ta några
i Göteborg
i centrum
i, vad det nu kan vara,
i köpcentrumet
men det är mest om det hjälper dig
att hitta, liksom ta några små grupper,
ta några ord och lära dig tillsammans
ja
och vad skulle jag säga mer, jo
min känsla är att
göra lite fel med prepositioner
eller göra ganska stora fel med prepositioner
är inte ett så stort problem i många sammanhang
många gånger så
så gör inte det så mycket eftersom prepositionerna
inte har en så tydlig, bestämd
mening, så blir det inte heller så farligt
när man gör fel
och eftersom det finns
en massa olika ord och meningar
som du ska använda tillsammans med prepositioner
så är det väldigt svårt att få det rätt hela tiden
så mitt tips är att stressa inte
med det utan försök tänka
vilka är de vanligaste?
vilka vill jag använda
mycket
och lär dig de först och sen
steg för steg lär dig fler och fler fraser
och meningar med rätt prepositioner
och var inte så
orolig för att det blir fel ibland för att
vi förstår ändå
och jag har kompisar som har lärt sig
svenska som alltid gör vissa fel
men det spelar inte så stor roll, det är klart, det låter inte
perfekt men det är inte heller svårt att förstå
vad personen menar
och sen
träna genom att lyssna, träna genom att läsa
om du tänker på den här filmen
tänker PÅ den här filmen
där hade du en preposition
så använder jag en massa prepositioner
hela tiden i många av mina meningar
så när du lyssnar
på när folk pratar, när du läser
så var lite uppmärksam
och tänk på prepositionerna och ibland kan du stanna upp
speciellt när det är vanliga ord
och meningar som känns att, det här är viktigt
stanna upp, tänk lite på att
aha, nu använde han den här
prepositionen
sen kan liksom, förutom
de allra vanligaste, kan jag tänka så att det är
vanliga fel är att man säger så här:
jag pratar *till, men det låter konstigt
man säger jag pratar med
men om du lyssnar på
människor som pratar, så kommer du höra ganska ofta
jag pratade med Kalle
jag pratade med Johan
och om du bara är...
liksom... fokuserar lite på det när du hör det;
så kommer det fastna av sig själv
så
var uppmärksam på prepositioner när du läser
och när du lyssnar, så kommer du automatiskt
repetera in de vanligaste
för du kommer se och höra dem ofta
jaa
så lär dig vanliga fraser
kanske sätt
de i grupper om det hjälper dig
att komma ihåg, några vanliga exempel med på
några vanliga exempel med i
kanske några vanliga exempel med av och för
och oroa dig inte så mycket
stressa inte för att det blir fel med prepositioner
och fyra: repetera när du lyssnar
repetera när du läser
så kommer du
så att säga bli säkrare med tiden
ha bara tålamod så kommer det bli bra
det var mitt tips om prepositioner
fråga gärna, diskutera gärna, kommentera gärna
läs gärna min blogg, kolla gärna in
min andra kanal
med olika filmer om olika ämnen
du kan lyssna på vilka prepositioner jag
använder i de filmerna
i de filmerna
i
jag ska också påminna om att
tryck gärna på den där lilla ringklockan
bredvid prenumerera-knappen om du vill
ha notifikationer, om du vill bli påmind om
när jag lägger upp en ny film, för om du inte
trycker på ringklockan så kommer du inte
få ett meddelande varje gång jag lägger upp en ny film
så gör gärna det och
ja
tack för den här gången, vi hörs snart igen
hejdå
läs www.svenskamedkalle.com
läs www.svemusik.wordpress.com
svenskamedkalle på instagram
svenska med kalle på facebook