God morgon alla i gruppen.
Hoppas att ni har en bra söndag.
Jag hoppas att jag kommer ha tid att fortsätta spela in de här...
små filmerna
och jag har tänkt på att
den fråga som nästan hela tiden kommer i gruppen
av nya medlemmar är
Hur ska jag kunna prata svenska?
Hur kan jag bli bättre på att prata svenska?
Hur kan jag träna på det?
Och många vill ha svenska kompisar eller de vill ha någon att prata med
Men det kanske är svårt att träffa någon.
Så det här är en viktig fråga och det är en svår fråga
Många som verkar tänka på detta.
Så jag skulle vilja diskutera det här i gruppen.
Att vi kan hjälpa varandra med olika idéer.
om hur man kan träna på att prata mer och träna på olika sätt
Och jag tror ett ord som är viktigt här
Det är att vara kreativ
kreativ
Det betyder att tänka på olika sätt
Tänka på nya sätt.
Använda sin fantasi.
Hitta olika lösningar på problem.
Och jag tror ibland när vi tränar språk att...
att vi bara gör samma sak. Vi fastnar i vissa...
vissa mönster. Vi tränar på samma sätt hela tiden.
Och det här med prata är någonting som många tycker är jobbigt.
Så då kanske det blir att man fastnar
i vissa saker
Man tränar kanske inte alls för att man är blyg eller nervös.
Eller man tränar på samma sätt med samma människor.
för att man inte får nya idéer
Jag skulle vilja försöka ge er lite tips
och jag vill att ni ger tips till varandra i
i kommentarerna och i gruppen.
Så att vi kan bli bättre på att träna på att prata.
Nästa film ska jag försöka prata mer om detta.
Just nu kan ni väl bara, om ni har några kommentarer...
eller tankar, eller vill skriva någonting om detta så...
så gör det i kommentaren till den här gruppen
Till den här filmen, till det här inlägget
så
så får vi se vad vi kommer på
Vilka idéer vi får
Okej, ha en jättefin söndag och så hörs vi snart igen.