Hej allihopa
som tränar svenska
Idag
tänkte jag
ge ett litet exempel på
eller i alla fall försöka
ge exempel på
hur jag pratar
om jag inte
är lärare
i svenska
i mitt klassrum
eller på youtube
Det är lite svårt
när jag inte pratar med en person
men jag tänkte försöka
så jag tänkte berätta lite om
vad jag har gjort idag
och vad jag ska göra senare på dagen
så låt oss se
Idag har jag kvällskurs
på Sfi så jag är ledig
på förmiddagen
och då brukar jag alltid städa
och dammsuga, dammtorka
kanske bära ut återvinningen och gå till sopcentralen och så där
och idag har jag också lyssnat på en talbok samtidigt
så jag lyssande på en bok som heter "The power of habit"
som handlar om hur vår hjärna till stor del styrs av
styrs av vanor
så den handlar både om individer och grupper
och hur vanor formar vårt beteende så det var väldigt intressant
men nu har jag lyssnat färdigt på den
och klockan är tio i elva
så snart ska jag sticka till jobbet
först har jag... har jag min vanliga Sfi-grupp
och sen så
sen ska jag ha min kvällskurs då
men mellan kvällskursen och den vanliga kursen
så brukar jag ta en liten promenad
och ibland går jag till biblioteket också
och läser lite
för att få en liten paus
det blir ganska sent när man har kvällskurs
så det är skönt att komma ut lite och få frisk luft
Ja, så ser min dag ut ungefär
På spårvagnen kommer jag kanske svara på lite så här
lite kommentarer
på Träna svenska eller Youtube eller så
och jag hoppas det här var ett litet smakprov
på hur jag låter när jag pratar mer avslappnat
och inte
tänker på att prata långsamt
okej
Jag vet inte om detta var lätt att förstå
Eller svårt
Det är inte meningen att vara elak
utan
Jag tycker det är viktigt att vi tänker på
hur viktig hörförståelsen är
och att det är
för de flesta personer tror jag
att det är det vi behöver träna mest på
och det handlar ju både om att förstå
snabb svenska, snabbt prat
men det handlar också om
att förstå jättemånga ord
både mer formella ord
och slang
för i svenska
precis som i alla andra språk
så finns det många uttryck
vi använder
och då måste man försöka
lära sig så många som möjligt
för att kunna förstå bättre
fråga gärna om
ord jag använder eller saker jag säger
kommentera, diskutera
meningen är att de här videorna
ska bli ett sätt att tänka på
vad som är viktigt att träna på när vi tränar svenska
och vad som är svårt och hur vi kan bli bättre
så
skriv gärna nånting i en kommentar
och ses snart igen
Ha det bra, hejdå.