Hej
Hoppas att ni har haft en bra helg
Och här kommer ett litet tips
På hur du kan träna
och repetera
på ett enkelt men väldigt bra sätt
och det är att
lär ut något du kan
till en kompis
eller
repetera någonting
som du precis har lärt dig
genom att
förklara samma sak för en kompis
Det kan vara i skolan
eller det kanske kan vara i din familj
Det kan vara vem som helst
som också tränar svenska
så
ett sätt är att
om du studerar svenska tillsammans med en kompis
så kan ni
bestämma att ni tittar på varsin
alltså olika
filmer
om någonting på youtube
Det kan till exempel vara
någon som förklarar något om svensk grammatik
Så ni tittar på två filmer, två olika filmer
och kanske antecknar, skriver lite
Sen så ska ni förklara för varandra
Du ska förklara vad din film handlar om
Och det här är ett jättebra sätt för att...
då måste du först
anstränga dig och vara säker på
att du förstår
vad filmen handlar om
och sen
så när du förklarar för din kompis
så blir det både att
du repeterar
och du måste tänka på och göra det tydligt för dig själv
vad det var filmen handlade om
vad det var du precis lärde dig
Det funkar förstås precis lika bra om
du går på en lektion i skolan
men din kompis är inte där
så ta tio, femton minuter
nästa gång ni träffas
och förklara
det viktigaste från lektionen eller
bara välj en sak
välj några ord, välj lite grammatik
och visa, förklara, berätta
Det kan ju också bara vara ord
Du kan bestämma dig för att lära dig
tio nya ord
inom ett visst område
om ett visst ämne
och sen så lär du din kompis de här orden
Då kommer det också vara lättare för dig att komma ihåg dem.
och använda orden
så...
Lär varandra! Hjälp varandra!
och
så hjälper du samtidigt dig själv
Det är söndagens tips
och jag hoppas att ni får en bra vecka
och tränar mycket svenska
Ha det bra! Hejdå.