God morgon allihopa!
Det är lördag idag.
Jag är ledig, jag jobbar inte.
Vi alla är lediga.
Vad ska vi göra idag?
Jag ska tvätta kläder.
Jag ska åka med min son till tennis.
Han spelar tennis på lördagar.
Vi ska träffa våra kompisar idag, våra vänner.
De kommer till oss och vi ska grilla.
Vi ska grilla ute på gården.
Det är fint väder idag, titta.
Det är vackert väder, solen skiner.
Solen skiner men det är inte varmt.
Det är kallt.
Det är ungefär 0 grader.
Men det är fint väder ute.
Jag vaknade klockan 7 idag.
Jag vaknade klockan 7 men mina barn vaknade tidigare.
De vaknade klockan 6 på morgonen.
De brukar vakna klockan 6 varje dag.
Häng med så får du se hela vår dag!
Först ska jag fläta mina barns hår.
utsläppt hår - flätor
en fläta - två flätor
Vi äter frukost - havregröt med nötter och äpple.
Vi dricker kaffe.
Jag dricker en kopp kaffe.
Jag tvättar kläder.
smutsiga kläder
rena kläder
men blöta kläder
kläderna är blöta
De måste torka.
Jag kör bil.
Jag kör min son till tennis.
De spelar tennis.
Min son spelar tennis.
Jag och tjejerna, vi väntar utanför.
Det finns en lekpark för barn.
Hon gungar.
Vill du också gunga?
Ni gungar båda två.
Det finns ingen snö, men titta här!
en skidbacke i Sigtuna
Det är några barn som åker skidor, vad kul!
De spelar fotboll.
De åker skidor.
Han cyklar.
Det finns ett utegym.
Man kan träna här.
Där kommer de, våra gäster.
Hej tjejer!
Vi rullar och pratar med varandra.
Det är mycket trevligt!
Hej då!
Nu är det kväll.
Våra vänner kom klockan 16.00 (klockan fyra).
Vi grillade.
Vi pratade med varandra.
Det var mycket trevligt.
De åkte hem klockan 7 (klockan 19.00).
Jag städade golvet.
Nu är det klockan tio på kvällen (klockan 22.00).
Barnen sover.
Och jag sitter och gör videon på min dator.
Tack så mycket för att du har tittat!
Vi ses i nästa film! Hej då!