Hej hej
hoppas det är bra med er
Jag tänkte göra del 2
I min lilla serie om muntlig
interaktion
alltså hur du kan träna
för att göra ett samtal bättre
så att du
kan få längre och mer
varierade samtal med personer
och jag tror det finns lite olika saker du kan tänka på
och träna på
för att göra dina samtal bättre
och i förra videon så pratade jag lite om
att spegla den andra personen
att reagera på vad den personen
säger så till exempel säga
vad kul eller vad jobbigt
sådana saker, alltså visa att du är
intresserad, visa att du bryr dig om
vad den andra personen säger
reagera med känslor
engagera sig
i vad den andra personen säger
en annan viktig
och grundläggande sak
tänker jag är att ställa frågor
så att du ställer frågor till den andra
personen
för att få den personen att berätta
mer eller för att kolla
att du säkert förstår vad den
andra personen säger
och det här är viktigt för att
prata och av sociala skäl, för att få bra samtal
få bra kontakt
på svenska
men det är också viktigt när du läser
sfi och sas och gymnasiekurser
den muntliga interaktionen, alltså
förmågan att interagera när du pratar
och skapa bra samtal
är viktigt för att få betyg
i skolan också
så det är två olika
orsaker eller skäl till
varför det här är viktigt
och ja, fråga personer då
alltså ställa frågor, jag tänker att det finns
kanske två olika typer av frågor
och den ena skulle då vara kontrollfrågor
kontrollera
vad den andra säger, att du har förstått
eller att den andra förstår dig också
och det andra skulle mera vara
följdfrågor, fråga om
mer information, fråga för
att den andra personen ska utveckla
sin berättelse eller vad det nu är
alltså få mer information
få mer detaljer, hjälpa
den andra att berätta mera
så kontrollfrågor
och följdfrågor
och kontrollfrågor tänker jag kan vara
saker som "vad sa du?"
eller "vad menar du?"
eller vad menar du med ........
det kanske är ett speciellt ord eller ett
uttryck som du inte förstår
så du kan säga, vad menar du med
hm hm hm ;-)
vad kan det vara mer för kontrollfrågor
kontrollfrågor
det kan vara
till exempel om någon säger en plats
så frågar du: "ah, ligger det i Göteborg?"
för du är inte säker på om den platsen . *om*
ligger i Göteborg, så du frågar en ja/nej-fråga
"ligger det i Göteborg?"
eller kanske
Var det här igår alltså?
så du kollar att du förstår vilken tid
som den andra pratar om
eller det kan vara
jaha, är det din man?
så att personen
pratar om en person och du frågar
ja, den här personen du pratar om
är det din man
så om vi tänker på grammatiken
blir det ju mycket ja/nej-frågor
ligger det i Göteborg?
Var det igår? Är det din man?
men också frågeordsfrågor som
Vad sa du? Vad menar du?
och så vidare
just det
och
eftersom bara det här är för att
kontrollera
om du har hört rätt eller för att
få den andra att upprepa så är det ju
jätteviktigt att uttala
de här små fraserna rätt
alltså uttala dem med bra uttal
och att kunna säga dem snabbt, inte behöva tänka
och inte behöva
säga dem väldigt långsamt, utan bara
"vad sa du?"
"ah, ursäkta vad sa du?
Du måste slänga in dem snabbt.
så att samtalet fortsätter
om du måste tänka eller uttala dem långsamt
eller uttalar dem så det är svårt att förstå dem
så kommer samtalet stoppa
och det blir inte ett lika bra samtal
så bara enkla grejer som "vad sa du?"
vad menar du?
Kan du säga det en gång till?
Sådana frågor är jättebra att träna
så att du säger dem snabbt och enkelt
och bra utan att behöva tänka
Det kommer hjälpa dig väldigt mycket
just det
och sen hade vi då mera
följdfrågor då
och det finns ju tusen följdfrågor
första steget är ju att du förstår ungefär
vad personen pratar om
och sen kan du be om mer information
eller hjälpa den andra personen att
utveckla
vad han eller hon pratar om
så
ett sätt att göra det här lite lättare för sig själv
det kan vara att tänka på
person
och plats och tid
kan vi börja med
så om någon berättar om
en person så kan du fråga till exempel
okej, vad jobbar
han eller hon med
Vad jobbar han med?
Eller kanske "vad gör han nu?"
för att få lite mera information
ibland kanske det är relevant att fråga
Hur gammal är han?
eller "hur gammal är hon?" till exempel om du
pratar om en farfar eller farmor
eller någonting sånt
eller någons föräldrar, det kan ibland vara intressant
att fråga: hur gammal är han eller hon?
du kan fråga: "var bor han?"
Var bor hon?
sådana enkla grejer som ändå gör att
samtalet fortsätter, någon berättar
om sin mamma, du frågar: "var bor hon?"
det visar sig att
mamman bor i USA, jaha då
har ni mer saker att prata om
och där var vi ju inne på plats också lite grann men
om vi tänker lite mer på plats så kan det vara att någon
berättar: "jag var på semester
i Stockholm"
Okej, var i Stockholm bodde ni?
alltså vilket område
så kan personen berätta lite mer
eller du kan fråga
- Var det fint där?
- Jaa,
vi promenerade i Gamla Stan, det var jättefint
många gamla hus.
Så var det fint där?
Du kan också bara fråga
Vad gjorde ni där?
Vad gjorde ni i Stockholm?
så
samla på några enkla fraser
och frågor om plats som du kan använda
när någon berättar om en plats de har besökt
eller varit på
och sen likadant med tid då
om någon berättar om sitt liv så kan du
fråga om
Var det här när du bodde i Italien
Hände det här i ditt hemland?
Var det här när du var ung?
Jag vet inte, det kanske är lite svårare men
det går att hitta frågor som passar i en situation
Ja, kanske någon berättar att de tycker om
att spela gitarr, då kan du fråga
Hur länge har du spelat gitarr?
Då kanske personen berättar att "jag började när jag var barn"
eller min pappa lärde mig spela gitarr
när jag var sju år, ja, då har ni nya
saker att prata om, du kan fråga vidare
personen kan berätta mer
eller kanske mer
sådana här saker som att
jamen kanske en elev till mig berättar om
sin barndom i Somalia och då kan jag fråga
Var det här när Said Barre
var president?
- Jaa, det var det... bla bla bla...
så då kommer mer berättelse
personen kan komma att tänka på nya
saker, det blir inte
så
mycket stopp
man får använda sin fantasi
man får använda de kunskaper man redan har
och vill man då få kontakt med svenskar
så har man ju större chans att hitta  bra frågor
att spinna vidare på
om man vet mer om kulturen
vet mer om historien
vet mer om saker som intresserar människor
så man får ju ta det lite steg för steg
men om du pratar till exempel med en person som mig
som är 40 år (haha 42 år egentligen)
ja då finns det ju olika historiska händelser, både vad gäller politik
och samhälle och kultur
som kan
vara viktiga för mig och känner du till
några sådana saker, så kan du liksom fråga om dem
och det kan ju komma in på tid också då
när någonting hände i mitt eller
en annan persons liv
bra att kunna saker som "barndom"
ungdom
när du flyttade hemifrån
när du började jobba
i att tänka på detta så finns det ju
både mycket ord och fraser
och viktig grammatik som ja/nej-frågor
och frågeordsfrågor
så det här kan vara ett annat sätt att
studera och
närma sig grammatik
genom att mer tänka på: "jag vill
kunna samtala bättre,
då behöver jag kunna ställa kontrollfrågor
då behöver jag den här
grammatiken" till exempel
kunna säga "vad sa du?" och
vad var det andra nu, ja/nej-frågor
är det din man, till exempel
och sen hade vi...vill ja kunna fråga om tid
behöver jag ord som barndom, ungdom,
när du var liten
när du boode i....
så
det här kan vara ett studietips
ta 30 minuter
och så tänk på plats
vilka frågor behöver jag kunna ställa
om plats när jag pratar med en annan person
ja så
helt enkelt, för att få ett bra samtal
så behöver du kunna kontrollera
att du har förstått
och vad den andra sa för någonting
vad den andra menar
och du behöver kunna ställa frågor
så att den andra berättar mer
det kan ju också vara bra att jämföra med sitt eget språk
vilka frågor, vilka fraser använder du
när du pratar med någon på ditt språk
och sen försöka hitta liknande
eller motsvarande
frågor och fraser och små ord
på svenska
ja, det här är ingenting man gör på en dag
det är någonting man tänker på och tränar
steg för steg
man frågor och  lyssnar och antecknar lite
när man hör någonting man kan använda
och sen så testar man och tränar
och använder många gånger och
så lär man sig, mer och mer
och självklart kan vi diskutera här
du kan fråga, du kan kommentera
du kan skriva om
ord eller fraser du har hört eller som du använder
ni kan tipsa varandra i kommentarerna
så skriv gärna en kommentar, fråga gärna
så svarar jag
när jag hinner och har tid
så får du ha det så bra
och vi ses snart igen
hejdå