Hej hej
alla som tränar svenska
Jag brukar glömma att säga vad jag heter
så jag heter Kalle
och är Sfi-lärare
och idag så har jag ett litet tips
det är att
lyssna väldigt noga
på hur vi uttalar orden på svenska
för om du bara läser
eller om du läser
men inte lyssnar noga
på hur vi uttalar orden
så blir det svårare att förstå
när en svensk person
pratar svenska
snabbt
och
en viktig sak att
lyssna på
det är allting vi inte säger
allting vi tar bort
som försvinner
eller som vi reducerar
när vi talar
så jag ska ge några exempel
om jag talar långsamt
och precis som man skriver
så säger jag
jag har ett barn
Jag har ett barn.
okej
men om jag pratar snabbt
säger jag
Jag har ett barn [jaaaettbarn]
Ja. Ungefär så. Jag har ett barn.
Jag har ett barn.
så ni hör själva
en gång till
Jag har ett barn
eller
Jag har ett barn.
Ja ni förstår
Det låter inte exakt samma
Och jag säger eller jag uttalar inte alla bokstäverna.
som finns
på pappret om du läser
Vi skulle kunna ta ett annat exempel
åtminstone så här
så här pratar jag. Så här uttalar jag.
Om jag läser.
så står det: Jag vet inte
Jag vet inte
men om jag pratar snabbt
till exempel med en kompis
så säger jag
Jag vet inte [ja ve'nä]
lyssna igen
Jag vet inte
Jag vet inte [ja ve'nä]
Det finns
många många exempel
på hur vi inte uttalar
alla bokstäverna som du läser
på pappret
och därför är det jätteviktigt att
träna dig
på att
lyssna på hur svenskar pratar på riktigt
Det kommer att bli mycket lättare att förstå då.
Vad vi säger
och ett enkelt sätt är om du har en bok
med ljud på internet
eller en bok med en CD-skiva till
så lyssna noga på texten
samtidigt
som du läser
och tänk noga på
hur vi uttalar orden på riktigt
så du inte tror att vi uttalar orden
som de står i boken
utan lyssna hur det låter
vilka bokstäver uttalar vi
och vilka bokstäver försvinner
när vi pratar
Du kan också göra det om du tittar
på till exempel mina videor
när jag har både prat och text
så titta på hur vi skriver meningen
och lyssna sen hur jag säger den
om du tränar lite på det varje dag
så kommer det bli mycket lättare att förstå
när svenskar pratar snabbt
Okej. Det var mitt tips för idag.
Hoppas du har nytta av det.
Fortsätt träna svenska
och så ses vi snart igen.
Tack så mycket. Hejdå!