Hej
och välkommen till Svenska med Kalle
Idag ska du få en liten uppgift av mig
för den här veckan
om du vill förstås
och jag tänker så här
att vår hjärna
tycker om att ha roligt
och hjärnan
alltså hjärnan här inne menar jag
tycker om variation och
att du gör saker på nya sätt
och det är väldigt lätt när vi...
... när vi studerar någonting, till exemepel
svenska
att vi hamnar i
samma rutin hela tiden
att vi gör på samma sätt
och det här är förstås väldigt bra
också för det betyder ju att vi
inte måste tänka så mycket utan
vi har vår rutin vi jobbar
med våra ordböcker med våra
textböcker med våra
appar, hemsidor, vad det nu kan vara
och
att göra samma sak och ha en rutin
är förstås på många sätt bra
men ibland kan det bli lite tråkigt
och det kan bli som att vi somnar lite
vi gör det för mycket på rutin
så mitt förslag är att...
du planerar in att...
träna på ett nytt sätt den här veckan
fundera lite på hur du brukar studera,,,
och sen så....
planera in en tid att göra
på ett sätt du inte brukar
så till exempel om du läser
väldigt mycket böcker
testa att titta på en film på youtube istället
eller testa att
testa en ny app på en mobil
om du jobbar väldigt mycket digitalt testa istället att
läsa böcker eller
testa att skriva för hand
om du mest läser
och skriver
så pröva att lyssna mycket nån gång
under veckan eller hitta ett tillfälle att
prata
Det kan vara att du går på språkcafé eller
gå och prata för dig själv hemma eller
spela in en video bara...
bara för att
känna att du har någon att prata med.
Men självklart är det bara fantasin
som sätter gränsen för hur du kan träna.
läs en tidskrift
tidskrift  om någonting som intressera dig
låna en tidning om mode eller politik
eller bilar eller fotboll
Gå runt på stan och fråga människor om
vägen till något ställe
köp
fina post-it-lappar i nya färger
och sätt upp hemma
med nya ord
Du kan komma på precis vad som helst
Ring en kompis, bestäm,
ring till en kompis och bestäm att ni ska tala svenska
i fem eller tio minuter även om
kompisen inte har svenska som modersmål
Det spelar verkligen ingen roll.
Gå in i en affär som du inte brukar gå in i
och läs på skyltarna och prislapparna
och allting som finns i affären.
kanske fråga någon som jobbar där
och ta med dig fem nya ord
Du kanske bara kan lära dig
några ord som egentligen
är helt meningslösa och som
du inte tror att du har någon användning av
men som är roliga att känna till
så helt enkelt, planera in lite tid
gör någonting du inte brukar göra
när du studerar svenska
bara för att ge din hjärna lite underhållning
och variation och förhoppningsvis
också någonting roligt att göra
för det kan ge dig ny energi
när du studerar och
helt enkelt även din rutin
blir roligare när du blandar upp den
med saker som du inte
gör vanligtvis
Det här var mitt tips för idag
Du kan alltid fråga om
du inte förstår någonting jag säger eller kommentera.
Och skriva gärna en kommentar och berätta
vad du testade att göra den här veckan
som du inte brukar göra.
Tack så mycket. Ha det bra. Vi ses snart igen.
Hejdå.