Hej hej
I den här filmen.
ska jag prata om en sak som jag tycker är viktig  att tänka på
när man lär sig ett nytt språk
och vi använder ett lite svårt ord när vi ska prata om detta
och det ordet är idiomatisk
Det liknar ordet idiom
som betyder uttryck
och det hänger ihop med varandra
När du pratar idiomatiskt
så betyder det att du
använder såna ord
och såna uttryck
som en svensk person
en person med svenska som modersmål
skulle välja i en viss situation
att du använder ord och uttryck som passar
i en viss situation
och som
låter naturliga
som låter som en svensk skulle säga
och det här är nånting man får lära sig steg för steg
när man lär sig ett nytt språk
för man kan ju inte veta
exakt vilka ord som passar och vilka uttryck som låter naturligt
när man börjar lära sig
Men jag tycker att man ska försöka
sträva..., anstränga sig, ...försöka
komma närmare ett idiomatiskt språk
och som.... ett väldigt enkelt exempel
kan jag höra elever säga till mig ibland
"Jag har stress"
Och att säga "jag har stress"
Det är inte riktigt fel
Jag skulle säga att det är grammatiskt rätt
Men problemet är att ingen svensk person
som jag vet
säger "jag har stress"
Vi säger istället "jag är stressad"
så att säga "jag är stressad"
är mer IDIOMATISKT än att säga "jag har stress"
Ett annat exempel är att
Många lär sig och fråga "Hur mår du?" för att hälsa
Hur mår du?
Och det här kan vara lite olika
för jag vet svenskar som hälsar
till exempel på morgonen
med "Hur mår du?"
Men jag skulle aldrig göra det
och jag tycker alltid det känns... Det är lite konstigt att hälsa på det sättet.
För mig känns det inte så idiomatiskt
Det känns inte så naturligt
att använda "Hur mår du?" som en hälsning
Utan jag kanske säger "Hur är det?" eller "Är det bra?"
eller Hur är läget?
För mig känns de uttrycken
sätten att hälsa
mer idiomatiska
mer naturliga, de låter mer svenska för mig
Och här ju då ett problem att...
Det finns inte ett...
Det finns inte en regel
eller regler. Det finns inte ett exakt sätt
att säga vad som är idiomatiskt
för personer kommer inte tycka precis samma
om vad som passar att säga och inte passar
men ganska många saker
skulle i alla fall många svenskar vara överens om
att det här låter svenskt
Det här låter inte svenskt.
Till exempel tror jag ingen
tycker det låter speciellt bra att säga: "Jag har stress"
även om det är (vad heter det) grammatiskt rätt att säga så
just det
och jag tänker att
det här är ju viktigt av många olika anledningar
att hitta idiomatiska uttryck
En viktig anledning är den sociala
funktionen. Den sociala delen av språket
Att om du utrycker dig mer naturligt
på ett som passar för situationen
med uttryck som svenskar skulle använda
så kommer du lättare bli accepterad
lättare komma närmare människor
Vi funkar ju så...
psykologiskt vi människor
att om någon
verkar vara lika oss
så går det fortare att lära känna varandra, att acceptera varandra
Så jag tror du har mycket att vinna socialt genom att...
börja använda mer idiomatiska, mer naturliga uttryck
Sen tycker jag inte man ska vara rädd för att....
Det viktigaste är ju att kommunicera
Om det blir fel eller låter lite konstigt
Det kan också vara roligt och...
Bara man förstår är det oftast okej
Men om du vill nå en hög nivå på din svenska
så är det
En fördel, ju mer idiomatiskt du talar.
Det kommer också bli, på nåt sätt, mer avslappnat
för den som har svenska som modersmål att lyssna på dig.
Så det är i alla fall den viktigaste fördelen tror jag
när du pratar i alla fall
att du kommer så att säga
Du kommer få det lättare socialt
om du använder mer naturliga uttryck
Och hur lär man sig detta då?
Jag tänker att det viktigaste är nog helt enkelt att lyssna
på när svenskar talar med varandra
Och självklart kan du lära dig mycket idiomatisk svenska...
genom att lyssna på
TV-program och radioprogram
där de talar med varandra
i vardagliga situationer
Så jag skulle tro att till exempel
en dokumentär eller en dokusåpa där...
människor mer är sociala med varandra
på ett informellt sätt
Jag tror du kommer lära dig mer
vardagssvenska. Mer talspråk.
Från ett sånt program
än om du tittar på en film
eller kanske nyheterna eller nånting
För det mest naturliga talspråket
Det har vi när vi bara pratar med varandra.
Självklart allting...
som du lyssnar på och tittar på kommer hjälpa dig.
Och sen kan du självklart fråga..
fråga jättemycket
Hur säger du i en sån här situation?
Hur uttrycker man sig om man vill säga detta.
Hur hälsar man? Hur säger man hejdå?
Hur säger man god jul?
Hur svarar man? Hur frågar man?
Fråga din lärare.
Fråga dina svenska kompisar. Fråga på språkcafé.
Du kan lära dig jättemycket genom att bara fråga människor...
om hur de pratar i olika situationer.
Det blev kanske ganska långt det här...
men jag tycker det här är ett viktigt ämne
och jag vill gärna höra era kommentarer.
Eller om ni har några frågor.
Det här ordet idiomatisk...
och tanken på att det är viktigt att hitta...
ett naturligt språk
Det är någonting vi borde prata mer om
inom Sfi-undervisning och överhuvudtaget
när vi lär oss ett språk
Så tänker jag att det här är en viktig del som vi inte får glömma
Och då tycker det här ordet idiomatisk
är så bra, för att det....
beskriver precis
vad det är vi vill komma åt.
Vi vill hitta uttryck och ord...
som låter som en modersmålstalare
Det låter som en modersmålstalare skulle säga
Det är det vi menar med idiomatisk
Så lär dig gärna det ordet
och fundera på hur du kan träna så att din svenska blir mer idiomatisk
Ha en bra kväll och så ses vi snart igen.
Tack så mycket. Hejdå!