blåbär
Det är mycket blåbär i skogen.
mycket blåbär
skogen
i skogen
Hej allihopa! Hallå!
Jag är i skogen.
i skogen
Jag plockar bär.
ett bär - många bär
Jag plockar blåbär.
Titta!
många många blåbär
blåbär
De är jättegoda.
De är mycket goda.
Blåbär är gott.
Jag plockar bär med en bärplockare.
Det är en bärplockare.
Vad gör ni?
Vi plockar bär.
Vilka bär?
Blåbär.
Tycker ni om blåbär?
Ja...
JAAAA!!!
Vad gör du?
Jag plockar blåbär.
Tycker du om blåbär?
Ja, jag tycker om dem jättemycket.
Titta, vad mycket blåbär det blev!
Var är bilen?
Ska vi gå ditåt? eller ditåt?
Där är bilen!
Ditåt!
Hemma rensar jag alla bär.
Jag rensar dem.
Nu är de rensade.
Bären är rensade.
Jag har rensat dem.
Jag brukar baka en blåbärspaj.
en paj
Jag bakar.
Jag bakar en paj.
Nu är den klar.
Jag tycker om blåbärspaj.
Alla i familjen tycker om blåbärspaj.
Jag brukar frysa in alla bär.
Så har vi frysta bär hela året.
höst
vinter
vår
sommar
Vi kan baka många pajer!