Hello ladies, vi är tillbaka!
Är ni redo att dyka in
i veckans nyhetsflod?
Idag fortsatte Nato-förhandlingarna
och Ulf Kristersson for till Budapest
för att få den finaste presentationen
av kvinnan som bryter minst
i hela Ungern:
God morgon, mina damer och herrar.
God dag.
Jag vill hälsa er välkomna, och med
särskild respekt hälsar jag välkommen
hans excellens Ulf Kristersson,
statsminister i konungariket Sverige.
Hans excellens i konungariket...?!
Det är ju Uffe-puffe!
Hans excellens var bara där
för att kränga Jas-plan.
Blir de så storögda av säljare?
Så är det inte i Sverige.
Jag skulle aldrig ramla in
på Elgiganten och säga:
"Förlåt, kan Ers Nåd visa mig
till brödrostarna?"
Idag kom en kartläggning av
hur många som är kopplade till
kriminella nätverk i Sverige. I fjol
var det 30 000, hur många var det nu?
62 000 personer i Sverige
kan knytas till gängkriminalitet.
Det slår polisen fast i ny lägesbild.
Det har fördubblats på ett år.
I förorterna är det tydligen
parningssäsong redan i augusti.
En anledning till ökningen är att
man nu gjort en "bredare översyn".
Med det menar man att Martin Melin
har stått i Farsta centrum
och räknat Guccikopia-kepsar.
Han kom till tio stycken,
sen tog hans fingrar slut.
Svårt. Det råder meteorologisk vår
i flera delar av landet
men på F21:s flygflottilj i Luleå
är det minus tio grader.
Men det hindrar inte övningar för att
hantera angrepp med kemiska vapen.
–Är det kallt?
–Det är kallt.
Vår armé må vara gles
men vi har ett ess i rockärmen
som Putin inte räknat med:
En naken man med läsglasögon i masken
och florsocker över hela kroppen.
Det här kommer att förvirra ryssen –
ska han dödas eller gräddas i ugn?
Är han en fiende eller bara
ett närsynt bakverk? Man vet inte.
Runar Sögaard åtalas för penning-
tvätt. Är han skyldig eller inte?
Ingen dom har fallit,
men dumt nog för Runar finns en bild
när han tar ut misstänkt tvättade
pengar från en bankomat.
Och jag låter er avgöra
vad ni tror – är han skyldig?
Ingen som sett ut så där framför en
bankomat har haft rent mjöl i påsen.
Han kunde lika gärna ha haft en
pratbubbla där det stod "mohahaha".
Om du älskar att hata socialdemokrati
har det varit några underbara dagar.
Det var i en tysk partitidning
som socialdemokraternas partiledare
Magdalena Andersson påstod
att SD:s partiledare Jimmie Åkesson
ville att alla moskéer i Sverige
skulle upphöra att existera.
Jimmie Åkesson svarar
att Magdalena Andersson ljuger.
Magdalena Andersson
är inte bara partiordförande
hon är också mamma, fotbollstränare
och tydligen tysk skribent.
I hennes text i tidningen Vorwärts
stod det att Jimmie Åkesson
vill riva alla moskéer i Sverige.
Och det var ju inte riktigt sant.
Det Jimmie har sagt var att han
vill kunna riva moskébyggnader
där det sprids
antidemokratisk propaganda.
Det får man tolka som att Magdalena
anser att det sprids antidemokratisk
propaganda i ALLA moskéer –
vilket jag tar avstånd ifrån.
Jimmie, som till skillnad från Magda
tydligen älskar vissa moskéer, rasade
och ställde frågan:
Kan hon sitta kvar som partiledare?
Den tyska artikeln var kulmen
på en helvetesvecka
för Andersson och hennes parti.
Stormen runt Socialdemokraterna
och partiledaren Magdalena Andersson
verkar inte lägga sig. På kort tid
har tre olika händelser gett kritik.
Det är den första riktiga motgången
som Magdalena Andersson haft.
Första riktiga motgång? Förutom att
hon förlorade valet, om ni minns...
Han menar att Magdalena haft
en förtroendemässig smekmånad
sen hon tillträdde,
med höga förtroendesiffror.
Men den senaste veckan har hon varit
ute på en så kallad fuck up-turné.
Utöver ljug i tysk tidning och dramat
kring den petade Jamal Hamas El-Haj
har hon misstänkliggjort högerdebatt-
ören, den insmorde, Henrik Jönsson.
Henrik Jönsson som får väldigt mycket
uppmärksamhet. Vem finansierar honom?
Du menar att han sprider
hatpropaganda mot dig?
Inte mot mig, men mot S. Men min
fråga är: Vem finansierar honom?
Hon ska inte antyda att Jönsson,
en enskild näringsidkare
skulle ha nån skum finansiär.
Ja, han är superhöger och gör videor
om att sossarna förstört Sverige
men det är ingen hemlighet vem som
finansierar honom, det ser väl alla.
Det är ju Buttericks. – Kom ihåg
att lämna tillbaka kostymen sen...
Men svensk höger har helt enkelt haft
öppet mål den senaste veckan.
Och en mängd smakfulla formuleringar
har vint i luften.
Det är svårt att titta bort
från en bilolycka.
Och Magdalena Andersson tycks ha
frontalkrockat med hela Sverige.
Hon är en kossa i en porslinsbutik.
Gammalt hederligt sossehat. Och vet
ni vad det bästa är med sossehat?
Det är det perfekta hatet.
Ingen bryr sig!
För det finns ingen som älskar
sossarna – de bara finns där.
60 procent av det svenska samhället
består av sosseri.
Att kritisera sossar
är som att kritisera vatten.
"Jag hatar vatten!" – "Okej, kompis.
Tänker du mordhota mig?"
"Mordhota? Är du inte klok?" Här
skiljer de sig från andra partier.
Jag om någon vet hur kul det är
att hata på sossarna.
Man säger nåt dräpande om en sosse,
typ Jamal Hamas – "satir"
och sen exploderar hela Twitter
av kärlek och gråtskratt-emojis.
Ni vet, ni har sett symbolen. Det
nya hakkorset, som jag kallar den.
Man känner sig så levande
– prova om ni inte testat.
Vissa tycker att det gått överstyr,
som DN:s solstråle Johan Croneman.
Han frågar sig om Magda-hatet är
på väg att bli det nya Palme-hatet.
Då kan till och med jag känna att det
gått lite långt. Alltså – Palme-hat.
Jag vet inte om ni hörde
vad som hände med honom...?
Han är tydligen död.
Obehagliga bilder. Men, tänker nån,
Magdalena ljög ju ändå
i internationell press
om sin motståndare.
Nej, det gjorde hon inte. Hon hade
citerat Jimmy korrekt på svenska
men det blev fel i översättningen.
Men Jimmie Åkesson lät hälsa,
direkt från sitt glashus i Sölvesborg
att Magdalena är en säkerhetsrisk
och en fara för Sverige.
Men kompis! Jimmie, my man!
Farlig för Sverige? Säkerhetshot?
Det är som att du helt glömt bort
vilket parti du leder.
Låt oss prata om hot.
Minns ni februari 2022
när ryssen stod med sina vapen
riktade mot Ukraina.
Alla var rörande överens om
att svensk och europeisk säkerhet
hängde på att vi stod upp mot ryssen.
Eller...nästan alla.
EU-parlamentet har idag röstat ja
till ett ekonomiskt stödpaket
till Ukraina. Men de svenska
Sverigedemokraterna röstade nej.
Ååå, inte de svenska
Sverigedemokraterna...
Det är ju VÅRA Sverigedemokrater.
Det är ett parti som är rätt bra på
att stöka till det för landet.
Erdogan är en islamistisk diktator,
mer eller mindre.
Vi behöver också börja konfiskera
och riva moskébyggnader.
Om man ska lägga de här grejerna
i nån hotbild-mot-Sverige-vågskål...
Magdas fuck-ups existerade, men har
inte gett några ringar på vattnet.
SD:s utspel har ju verkligen bidragit
till en försämrad Sverigebild.
Det finns massor av pinsamma
rubriker i världspressen.
Som den här i franska Le Monde
där "hans excellens" var tvungen
att gå ut och fördöma Jimmie.
Eller när Financial Times skrev om
när Richard Jomshof kallade
profeten Muhammed för massmördare.
Min poäng är: Ja, Magda fuckade upp,
men proportioner, Jimmie, kompis!
När det kommer till Sverigebilden,
till hot mot landet och allt sånt
då är ni fortfarande bäst i landet.
För ingen tycker sämre om Sverige
än de svenska Sverigedemokraterna.
Fy fan, jag hatar vatten.
Den svenska skolan skulle räddas
i veckan, men man stötte på patrull.
Det handlar om Academedia
där affären mellan storägarna Mellby
gård och Roger Akelius går i stöpet.
Det var en affär som inte blev av,
så det är då inget som har hänt.
Är det en nyhet? Jo!
För innan inget hände
var det farligt nära att nåt hände.
Den här gubben, finansmannen Roger
Akelius, god för cirka 100 miljarder
skulle köpa in sig i Sveriges största
friskolekoncern Academedia
vilket skapade kaos, och för att
förstå kaoset behöver vi förstå
mannen bakom rubrikerna.
Vem är egentligen Roger Akelius?
Affärsmannen Roger Akelius, tidigare
känd som skicklig skatteplanerare
och ifrågasatt hyresvärd.
Inte bara skicklig skatteplanerare,
utan praktiskt taget den som uppfann
termen skatteplanering.
Det är hans "claim to fame".
Han skrev böcker och visade svenska
folket hur man slipper betala skatt.
Idag gör ju varenda hockeyspelare,
börs-vd och Bankomat-Runar det.
Men på det socialdemokratiska
80- och 90-talet
ansågs skatteplanering ligga nånstans
mellan nazism och apartheid.
Den kundkrets han har... Hur många
arbetstillfällen har de skapat?
Ett. Han sitter där,
och han är i Schweiz.
Jag tycker att det är skandal att du
försvarar det du håller på med.
Ja, det är inte så roligt.
Så där såg folk ut förr i tiden.
I Göteborg 2017.
Akelius kan mycket mer
än skatteplanering.
Hans miljarder kommer främst
från fastigheter.
Finns det nånting han inte kan?
Du säger "politik – nej, knappast"
men du har erbjudit dig
att bli bostadsminister.
Och jag skulle kunna lösa bostads-
problematiken blixtsnabbt i Sverige.
Wow!
Akelius tidigare lösningar har ju
bestått i att lyxrenovera lägenheter
chockhöja hyror,
sätta låginkomsttagare på gatan
och få kritik av FN
för brott mot mänskliga rättigheter.
Så ja, han kan lösa bostadsproblemet
om man enas om att problemet är
att alldeles för många människor
har ett hem.
Vad mer har han åstadkommit?
Jag har serverat flera hundra tusen
måltider i Lettland.
Åhå! Bostäder, skatteplanering
och den erkänt goda lettiska maten.
Han kan allt! Och nu skulle han även
försöka sig på att äga skolor.
Ganska modest för nån
som har obegränsat med pengar.
Utländska miljardärer
gör mycket coolare grejer:
Åker till rymden i egen raket, köper
Twitter och döper det till en bokstav
eller betalar dyrt
för att få dö i en ubåt.
Varför ville Akelius köpa in sig
i en skolkoncern?
Jo, han var sugen på ett
paradigmskifte i svensk friskola.
Och i ett skifte behöver
man välja väg.
Schysst av honom att pausa Fortnite-
matchen för att prata med Aktuellt.
Hans "skin" är Krösus Sork...
Utdelning eller utbildning?
Akelius funderade länge och väl
men valde utbildning, och det här
skakade om Sverige i sina grundvalar.
Vi som levde när han sa detta kommer
att berätta det för våra barnbarn.
Och de kommer att berätta var de var
när farfar berättade historien om
en gammal gubbe och en friskola.
Men andra gubbar
kommer att berätta om det här.
Academedia rasar efter Roger Akelius
ägarbesked om att slopa utdelningen.
Man kan säga att Roger Akelius
hade EN bild av friskolesystemet.
Börsen hade en helt annan bild. Kan
ni gissa när Akelius uttalande kom?
Ja, precis vid helvetes-stupet.
Där gick Academedia-aktien i godan ro
ovetandes fram mot kanten.
Ingen ifrågasatte vinstutdelning,
pengarna bara rullade in.
Sen sa Roger:
"Utbildning istället för utdelning."
Och puttade aktien ner i avgrunden.
Klart att det blir panik om nån säger
att man ska sluta tjäna pengar.
Jag kan bara tänka mig paniken
om jag kom hem och sa:
"Jag tänker sluta tjäna pengar
och satsa på utbildning."
"Jag vill lära mig allt
om Afrikas floder."
"Packa, ungar. Vi ska till Zambezi!"
"Eller Okavango.
Eller möjligtvis Lualaba."
Afrika, möjligheternas kontinent.
Till slut fick säljarna Mellby gård
kalla fötter, affären drogs tillbaka
och Skolsverige frågade sig: Varför
skulle en excentrisk mångmiljardär
ens ge sig in i det här?
Jag ville i första hand prioritera
barnen framför aktieägarna.
Men vill inte de förbättra barnens
villkor, då ska inte jag tvinga dem.
Nej, då ska inte han tvinga dem.
Är Akelius en godhjärtad filantrop
eller en girig kapitalist
eller bara en virrig gamer?
Jag vet inte, men jag vet en sak:
Han har med sitt dagslånga äventyr
i skolbranschen lyckats ge
en bättre bild av felet med
skolsystemet än nån annan gjort.
Nämligen denna bild. Så ser det ut
när vinst är viktigare än utbildning.
Och det var så det gick till
när någonting nästan hände
dagen då nåt mycket spännande var på
väg att hända men sen inte blev av.
Tack.
Eller som mina muntra vänner längs
Okavango-floden säger: "Ke a leboga".
Låt oss prata om vården
och som vanligt när det gäller
svensk vård är det goda nyheter...
Nä, jag skojade bara.
Nu ska det handla om
krisen i sjukvården.
Vi ska till Sahlgrenska sjukhuset
i Göteborg
som står inför
stora ekonomiska utmaningar.
Innan året är slut ska sjukhuset
spara 1,7 miljarder kronor.
Svensk vård har länge gått på knäna
men nu har de gått på knäna så länge
att de fastnat så
och det gör ju jätteont, men ser kul
ut, och piggar alltid upp en revy.
Det är ekonomisk kris
i var och varenda region.
Totalt väntas de gå med underskott
på 24 miljarder kronor i år.
Svensk vård går sådär och kanske
allra mest sådär går det i Sörmland.
Där larmade man i höstas om att de
behöver sålla bland sina patienter.
Enligt Marie Engman är det patienter
med åkommor som ger obehag
men inte är livshotande som ska prio-
riteras bort från operationsbordet.
Det kan vara t.ex. operationer av
ljumskbråck eller hemorrojder.
Taskigt! Man dyker upp på sjukhuset
med hemorrojder
och hoppas få hjälp,
och så säger nån sköterska:
"Vi kan inte hjälpa dig just nu,
men sitt ner och vänta lite."
"Jag har inte kunnat sitta på
två år! Det är därför jag är här!"
–Du får vänta, vi har häcken full.
–Det har jag också!
Jag ber om ursäkt för de skämten.
Förutom obehandlade hemorrojder
varslas nu personal på löpande band.
Region Värmland har varslat om
750 tjänster
Region Sörmland 700 tjänster
och Karolinska universitetssjukhuset
450 tjänster.
Vad beror den här
ekonomiska krisen på, då?
Jo, det är en mix av inflation,
ökade pensionskostnader och annat.
Det här "annat"
ska vi titta närmare på ikväll.
En lömsk utgift som skenat och som
i grund och botten är helt onödig.
En utgift som Sveriges regioner
tappat kontrollen över.
Det behöver förklaras av ett nyhets-
program på väldigt lätt svenska:
När det är mycket
att göra inom vården
är det vanligt att läkare och
sjuksköterskor hyrs in till sjukhus.
De kommer från s.k. bemanningsföretag
men det är mycket dyrt.
Det kostar sjukhusen mycket pengar.
Åh, vilken lätt svenska.
Det enda nyhetsprogram jag orkar med
när jag är bakfull.
Det enda nyhetsprogram jag orkar med,
för jag dricker en hel del.
Oj, oj, oj!
Man kan kalla det ett "beroende".
Ni kommer fatta längre fram.
När vården har för mycket att göra
hyr de in läkare och sköterskor
konsulter, hyrpersonal, stafett-
personal – kärt barn har många namn.
Problemet med hyrpersonal i vården är
att det är väldigt dyrt.
En vanlig anställd läkare kostar en
region ungefär 900 kronor i timmen.
Men om samma läkare hyrs in från ett
bemanningsföretag kostar det 1 800.
Hängde ni med? Det är dubbelt.
Kostnaderna för inhyrd personal
har ökat.
Man talar om en mångmiljonrullning,
och då undrar man:
Rullar mångmiljonen
åt rätt eller fel håll?
Mångmiljonrullningen åt fel håll
på Akademiska sjukhuset
förklaras återigen av bl.a.
höga kostnader för hyrpersonal.
I år landar slutnotan på
ca 435 miljoner kronor
nästan 300 miljoner över budget.
Sabla mångmiljonrullning,
när jag får tag på dig!
Det verkar mångmiljonrullas
åt fel håll över hela landet.
År 2022 hade regionerna en total
hyrnota på rekordhöga 7,9 miljarder.
Mycket pekar på att notan
för 2023 kommer att bli ännu högre.
Men, det finns ju vinnare här också –
de som hyrs in att jobba i vården.
Som konsultsjuksköterska tjänar man
65 000 till 100 000 kronor i månaden.
Tjänar de 100 000?!
Man tappar sympati, eller hur?
Under pandemin fick de applåder, men
hade man vetat det hade man skrikit:
Dela med er till de mindre bemedlade!
Som pandemins riktiga offer –
mäklarna.
Men klart att man blir glad av
en sån lön.
Vi har faktiskt en bild på en
sjuksköterska som tar ut sin lön.
Läkare och sjuksköterskor har länge
skrikit sig hesa över
att det är värdelöst
att vara anställd av regionen:
Hög arbetsbelastning, hopplösa
scheman och långt från 100 000 i lön.
Sen är det allt pappersarbete också.
Fastanställda i primärvården lägger
40 % av sin tid på dokumentation
och krångliga it-system –
det här slipper konsulterna.
De tjänar mer
och slipper det mesta av det trista.
På Sös i Stockholm visade det sig
att sjuksköterskorna i snitt använde
53 minuter av varje arbetspass
bara åt att logga in i Windows.
Hur jävla långsamma datorer har de?!
"Vi ska snart operera dig –
men du, är du bra på Windows?"
Man fattar att personalen föredrar
att vara inhyrd, men regionerna då?
Det här är det obegripliga.
De är i kris och helt panka
ändå lägger de mer och mer pengar
på dyr hyrpersonal? Varför?
Vi har varit väldigt beroende
av hyrpersonal under lång tid.
Beroende, säger du. Det låter som
upplagt för långsökta liknelser.
Våra regioner har blivit beroende av
nån slags hyrpersonalsmissbruk.
Och precis som med heroin
verkar det hopplöst svårt att sluta
med hyrpersonal när man väl börjat.
Nu ska jag förklara
hur beroendet kan uppstå:
Välkomna till hyrberoende på lätt
svenska, med mig Messiah Hallberg.
Willkommen, willkommen!
Här har vi ett sjukhus som funkar
som alla sjukhus i Sverige:
dåligt – jättedåligt.
En anställd blir sjukskriven
på grund av utmattning.
Det är för stressigt
och för dåligt betalt.
Den här blir lastbilschaufför
och har ihjäl en liten flicka.
Ja, det är hemskt. Jag bara säger
vad som hände. In i finkan med dig.
Nu är plötsligt sjukhuset
i akut behov av personal.
Då finns jättedyr hyrpersonal
som är redo att hoppa in.
När året är slut upptäcker man
att man gått rejält minus i budgeten.
Så nästa år tvingas man dra ned på de
fastanställdas löner och förmåner mer
och fler anställda säger upp sig
och för att rädda läget igen...
Kom igen, grabbar – hyrpersonal igen.
Vad har vi då för situation?
Det är nästan omöjligt för regionerna
att locka in nya fastanställda
till sin gravt underskottsdrabbade
verksamhet.
Pengarna går till hyrpersonal.
Det är omöjligt att konkurrera
med bemanningsföretagen
som lockar läkare och sjuksyrror
med sexiga rekryteringsvideor.
Och ni tittar bort!
Du kan ju förslagsvis styra över
din egen tid på ett helt annat sätt
och bestämma själv när du vill jobba.
Eller varför inte passa på att
resa lite och upptäcka nya miljöer?
Du skulle också kunna jobba
med din personliga utveckling.
Det är också dags att du får jobba
utifrån de goda villkor du är värd.
Hur sexig?!
Bara sättet han gick på fick mig
att vilja lämna allt och bli konsult.
Kan vi få se det igen?
Gå för mig, baby!
Så där går en kille
som är fri från hemorrojder.
Men några som faktiskt blöder ymnigt,
det är regionerna. Ekonomiskt alltså!
Flera regioner har nu infört
totalstopp för hyrpersonal.
De hoppas kunna locka tillbaka folk
till att bli fastanställda igen.
Och vad lockar regionerna med?
Sämre arbetsmiljö, sämre arbetstider
och det blir fler patienter
per sjuksköterska.
Din fresterska!
Jag ska vara tydlig –
den där kvinnan representerar facket.
Det hon pratar om är vad som
händer för den fasta personalstyrkan
när man rycker bort all hyrpersonal.
Så är det med beroendeproblematik –
det går inte att sluta cold turkey.
I region Halland blev det totalt kaos
när hyrpersonalen tvärt rycktes bort.
Personalen larmar, på riktigt
att det har hänt att strokepatienter
hamnat hos gynekologen.
"Förlåt, doktorn,
men min hjärna sitter här uppe."
Inte där nere,
där min befruktning sker.
Totalt har åtta regioner infört
liknande hyrstopp
i hopp om att ordinarie personal
ska komma tillbaka.
Vårdförbundet tror inte
att ett förbud är rätt väg att gå
om man vill locka tillbaka
vårdpersonal.
Att behandla dem så här leder inte
till att de vill vara kvar.
Det jag hör nu är
att man åker till Norge igen.
Vi kan inte locka tillbaka dem
med sämre villkor.
Den enda åtgärden är ju att ta bort
möjligheten att tjäna hundra papp.
Man har inte förbättrat NÅNTING
för dem som jobbar för regionen.
Man brukar prata om piska och morot.
Här gav man bort moroten och dinglar
en piska framför sjuksköterskorna
och hoppas på vadå – att de är kinky?
Det ska jag säga, det är
förvånansvärt få av dem som är det.
Det är bara på film.
Men det finns solskenshistorier.
Från – och jag trodde aldrig
jag skulle säga det här – Örebro.
Där har man inte en enda
hyrsjuksköterska. Hur lyckades de?
Ja, deras råd till andra regioner är:
Börja aldrig.
Tack, Örebro! Kanontips verkligen.
Det är ett bra tips om man börjat
men kanske inte till en alkis
som redan bor i en park.
"Har du provat att aldrig prova?"
Hörni, det finns faktiskt bara
ett botemedel mot hyrmissbruket
som kostar 7,9 miljarder!
Och det är att göra livet någorlunda
drägligt för ordinarie personal.
Konsultepidemin
har skördat tillräckligt många offer.
Den måste få ett slut, om inte för
personalens skull så för patienternas
och regionerna måste locka tillbaka
fastanställda innan det är för sent.
Och då behövs en riktigt sexig
rekryteringsfilm
där man trycker på
de starkaste argumenten.
Som regionanställd slipper du
styra över din egen tid.
Visst är det skönt
att vakna varje morgon
och veta att alla dagar kommer att
vara exakt likadana, tills du dör.
Du kanske vill resa lite – ta din
lokala buss hela vägen till jobbet.
Om du anstränger dig riktigt hårt
erbjuder vi en gratis resa...
...rakt in i väggen.
Och du, vi erbjuder lön.
En helt vanlig lön!
Ingen vräkig lön som du måste dölja
för dina kommunanställda vänner.
Det är dags att du får de villkor
vi tycker att du är värd:
Exakt samma villkor som fick dig
att lämna oss för bara några år sen.
Tack för ikväll! Ke a leboga!
Textning: SVT Språk &amp; Tillgänglighet
© Sveriges Television AB 2024