Hej! Hur är det?
Det är bra, tack! Hur är det med dig?
Det är bara bra, tack! Vart ska du gå?
Jag ska gå till en klädaffär.
Jag ska köpa en tröja.
Jag behöver en ny tröja.
Vill du hänga med?
Gärna!
Kom då!
Ett barn gråter.
Behöver du hjälp?
Nej, tack! Jag tittar bara.
Jag går runt i affären och tittar på alla kläder.
Den var snygg!
Vad tycker du om den här?
Jättesnygg!
Jag tar och provar.
Jag tar några storlekar.
Vi får se vilken som passar.
Var ligger provrummet?
Provrummet ligger därborta!
Där? Ok, då går vi dit.
ett provrum
Jag provar den här storleken först.
Vad är det för storlek?
Det är storlek L.
Passar den?
Nej, den passar inte bra.
Varför?
Den är för stor, titta!
Jag provar en annan storlek.
Jag provar storlek S.
Passar den?
Nej, den passar inte bra.
Varför?
Den är för liten!
Jag provar en anan storlek.
Jag ska prova storlek M.
Passar den?
Ja, den passar bra.
Titta! Visst är den fin?
Det ser jättefint ut!
Jag tar den!
Det är rätt storlek!
Den är jättefin! Jag tar den!
Vad kostar den?
Den kostar 299 kronor
och det är rabatt!
Så den kostar....
Jättebra pris!
Jag tar den!
Är du nöjd nu?
Ja, jag är jättenöjd!
Nu har jag en ny fin tröja.