Hej
idag tänkte jag tala om ordet
repertoar
och hur det kan hjälpa oss att tänka
kring att lära oss språk
både om vokabulär
och om språkets sociala funktion
att få kontakt, att lära känna människor
att prata med olika människor
så repertoar, hur ska man förklara det?
jo ett bra exempel på repertoar
det är en musiker
en musiker kan ha en bred repertoar
det betyder att den personen kan spela
många olika musikstycken
eller många olika stilar av musik
då har den personen en bred repertoar
en stor repertoar
om du har en smal repertoar, då kan du bara spela några
stycken, inte så många
eller kanske bara en speciell stil
du är inte så flexibel, du har inte så många.
olika sätt att göra någonting
så det kan man tänka på
i språk också, att du har en bred repertoar
du kan många olika ord och du kan prata i
många olika situationer
du kan klara många olika sammanhang
då har du en bred repertoar språkligt
om du har en smalare repertoar så kanske du
klarar vissa typer av samtal
men inte så många andra
min
lärarkompis Maria Fredriksson
brukar prata om att ha en garderob
så hennes jämförelse är en garderob
där du vill ha många olika typer av kläder
för många olika sammanhang
festkläder, myskläder, träningskläder
kanske
tuffa kläder för en speciell fest
och så vidare, du vill ha kläder som passar
i många olika situationer
det är ungefär samma tanke, du har en bred
repertoar av kläder
vi kan tänka på repertoar
i anslutning till vokabulär
att jag vill ha en bred repertoar
av ord så att jag kan prata
till exempel i formella sammanhang
i informella sammanhang
att jag har ord som passar vid fikabordet
på jobbet, att jag har ord som passar
när jag studerar svenska i skolan och så vidare
det kan ju handla om att både förstå formella ord,
vardagliga ord och slang till exempel
så där är ju tydligt och uppenbart
att vi behöver en bred repertoar
av olika ord
men jag tänker också att vi kan
prata om en social repertoar
och det handlar mer om en bredare social
kompetens
och att vi kan vara socialt kompetenta
i en situation men mindre socialt kompetenta
i andra situationer
så till exempel
för min egen del om jag går på en konsert
så vet jag hur jag ska bete mig och pratar jag med människor
och pratar jag med människor så har jag lätt att veta vad jag ska prata om
går jag på en fotbollsmatch så vet jag
inte vad
jag ska göra där, hur det funkar
och jag är osäker på om hur jag ska prata om fotboll
med människor för det är ingenting jag
kan speciellt bra
och jag tänker att just det här att
behärska olika typer av situationer socialt
blir ju en mycket större
utmaning när man lär sig ett nytt språk och det blir
en ännu större utmaning om du dessutom
kommer från en kultur som inte liknar den svenska
så det här är ju någonting man behöver
fundera på och jag tänker att det finns
två lite olika situationer
som du behöver tänka på
och träna på
det ena är ju när ett socialt
sammanhang i Sverige
liknar någonting du känner igen
från ditt modersmål och din hemmakultur
ta till exempel om du brukar gå i kyrkan
i ditt hemland och så vill du gå till kyrkan i Sverige
då kanske många saker är ungefär lika
men du behöver fortfarande lära dig
lite kulturella saker och också mycket språk
alltså hur säger man olika
fraser och meningar
och vad heter olika saker i en kyrka
det här behöver du ju lära dig på svenska  men det är lite mer som en
översättning, du kan jämföra
det svenska sammanhanget med någonting
som är bekant från ditt hemland
men någonting annat är ju.
att i Sverige så kommer du möta på
olika sociala situationer och olika
typer av samtal som du inte alls kan
relatera till någonting
i din hemkultur eller på ditt modersmål
det kan vara allt möjligt från kultur
till samhälle, till politik, till bara
speciella platser man träffas på
eller speciella sätt man umgås på
och då är det ju en större utmaning för då
behöver du förstå
den här sociala situationen
vad brukar svenskar prata om
vid eftermiddagskaffet
vilka ämnen passar att ta upp
hur kan jag ta upp dem
vilka ämnen brukar man prata om
behöver jag skaffa mig en viss kulturell
allmänbildning för att klara mig
med den här gruppen
i det här sammanhanget
och
här blir det ju en fråga om
vilka sammanhang du befinner dig i
var du är, vilka människor du träffar
och vilka människor du vill träffa och vill lära känna
för det är klart att
om du vill smälta in och kunna delta
aktivt i ett socialt sammanhang
då behöver du börja skaffa dig de verktygen
som gör att
du kan vara delaktig på riktigt
och det handlar ju väldigt mycket om språk då
och att både känna till ord och begrepp. och
vanliga meningar
men också känna till olika referenser
som är vanliga i den gruppen
vad det nu kan vara, det kan ju handla om
fotboll eller det kan handla om
film eller det kan handla om politik
det beror ju helt på
men när jag lyssnar på
samtal i olika grupper
i Sverige så hör jag ju hela tiden
hur olika referenser
till kultur och sport och samhälle och så vidare
det är en del av det sociala samspelet
och vill du ha en bred repertoar
på svenska, alltså en social
svenska, en bred social repertoar
på svenska, då behöver du börja skaffa dig
den här typen av social allmänbildning också för att
inte alltid behöva fråga: vad är det?
det har jag aldrig hört; det känner jag inte till
eller att bli tyst för att det finns
för många saker som är nya för dig
det här är ju en lång process förstås
men om man är medveten om den
så kan man börja jobba på den
och just det här att
se det som att
det finns så många olika sammanhang
och grupper och olika personer
där det ställs olika språkliga krav
det är inte samma språk
och det är inte samma referensvärld
i alla de här olika sammanhangen
det här kan ju förstås kännas
lite överväldigande
lite mycket
men vi behöver ju också
vara ärliga med den utmaning som en person
står inför om man ska
lära sig att interagera med människorna
i ett land på deras modersmål
inte på samma villkor
men på lite mer jämlika villkor
så någonting vi kan tänka på
kanske diskutera mera, det är ju
vilka strategier kan man ha, när vi nu har den här kartan
jag behöver en bred social repertoar om jag vill
fungera i många olika sammanhang
det är väldigt svårt i början på ett nytt språk
så finns det strategier vi kan använda
under resans gång
i processen för att klara oss bättre
innan vi så att säga har
skaffat oss den här breda repertoaren
det är en fråga till er, det är en fråga till mig
det är en fråga vi kan diskutera och återkomma till
i en senare film
jag tackar för mig där så länge,  hoppas att den här filmen
gav några nya tankar, kommentera jättegärna
kom med din input, dina reflektioner
och så ses vi snart igen
ha det så bra, hej hej