Hej allihopa! Hallå!
Idag ska vi gå till en mataffär.
Vi ska titta på jultema i mataffären.
Häng med!
en röd blomma
en julstjärna
Det är många blommor.
Det är röda blommor och vita blommor.
massor med clementiner
massor med pepparkakor
Det är olika pepparkaksfigurer.
Det är pepparkakshus.
Pepparkakor kostar 24.90 kronor.
ett hjärta
Titta vad fint!
ett fint hjärta
God Jul!
ost
mjukost
Massor med mjukost med olika smaker.
Det finns många olika smaker.
Jag tycker om att äta pepparkakor med ädelost.
bullar med saffran
saffransbullar
lussekatter
pepparkakskulor
pepparkakshus
Man kan bygga själv hemma.
Man kan dekorera.
Det finns också julägg.
julknäcke (knäckebröd)
julvört (julbröd)
Man kan panta förpackningen.
Saffranskaka med äkta saffran.
kokt julskinka
sill
Det är mycket sill man köper till jul.
Sill i olika marinader, till exempel senap.
Det finns många burkar.
olika smaker, kräftmarinerad
senapssill,
tomtekvarg - julkvarg
fil - pepparkaka
pepparkaksfil
fil med smak av pepparkakor
Och så är det jättemycket glögg.
glögg utan socker, med choklad och chili
hjortron
olika smaker
glöggmix
Här är det tranbär och mandel, man kan också ha russin.
Julmust såklart!
I Sverige dricker man jättemycket julmust.
julstjärnor - julchips
julservetter
elljusstake
massor med godis, massor med choklad
presentpapper
julkort
choklad
chokladtomtar
juleskum
Det är godis till jul.
Mina barn älskar det!
Tack så mycket för att du har tittat på den här videon.
Vi ses snart! Hej då!