Hej hej
här kommer ett litet tips
som jag tror att jag har gett förut
men repetition är ju alltings moder
(FEL: repetition är all kunskaps moder :-D )
som man brukar säga
repetition är nyckeln till att lära sig
så jag tar risken att upprepa mig
och jag tänker på det här med att prata
och få chans att träna
att prata i vardagen
så
tänker jag på sådana här situationer
när man träffar en person
på skolan, kanske på jobbet
kanske på
språkcaféet
var ni nu får en chans att träffa människor som pratar svenska
och så frågar vi saker som
hallå, hur är läget
hur går det med skolan?
Hur går det med nya jobbet?
Vad händer nuförtiden?
är det bra med dig?
såna saker
och då är det väldigt frestande
att svara kort
man vill gärna bara: ja, det är bra /
ja, det går bra
inget speciellt
men då missar du ju faktiskt en chans att
prata lite mer och få en liten konversation
och väldigt ofta när
när jag träffar kanske mina jobbarkompisar
även om vi ses varje dag
eller
kan vara kompisar jag träffar ofta
det spelar ingen roll, om någon frågar
hur är det med dig eller
hur var helgen?
såna saker
då blir det ofta en liten berättelse
från mig eller den andra personen att
om man säger, ja det går bra
jag har haft en bra helg
vi var hemma och umgicks med familjen
bla bla bla bla blaaa eller
om jag frågar någon: hur går det med nya jobbet
då berättar de lite om det jobbet
vilka nya kollegor de har
Vad de gör. Om det är någon skillnad från det gamla.
Kanske någonting som är lite svårt eller jobbigt
eller någonting roligt som har hänt
Det här är tipset helt enkelt.
att sådana enkla frågor som "hur är läget?"
Hur går det med ...?
Det är en inbjudan att berätta lite mer
så ta den chansen om du märker att
personen är avslappnad och inte bara säger....
hej och sen vill springa vidare
men om det är en lite lugnare situation
så försök vara förberedd att berätta någonting
så till exempel
om du nyligen har
börjat ett nytt jobb
eller fått en praktik
och någon frågar
hur går det eller hur är det eller så
så har några meningar färdiga
som dukan använda och berätta om
om praktiken eller jobbet
och så vidare
så, jag tror att det är
det kan hjälpa dig att bygga upp lite såna här vardagsfraser
som sen kan göra att när du kan det
kan du ta lite fler steg
och berätta lite mer och hitta nya meningar
men det där vardagspratet är jätteviktigt
Det är så vi lär känna varandra
När någon berättar någonting
och så kanske personen reagerar på det eller
kommer att tänka på
jobb de har haft förut
eller kommer att tänka på en person de känner
det kan vara så lite som gör att
som vi säger på svenska
bollen kommer i rullning
alltså att någonting börjar och fortsätter
det blir inte bara stopp
så
bjussa på en liten berättelse om din dag
om ditt nya jobb, om hur det går i skolan
och chansen är stor
att du kommer få lite roligare och längre samtal
på svenska
ehm, ja, det var det
skriv gärna och
berätta vad du tänker om detta
Vilka samtal har du i vardagen?
när får du chansen att prata lite
om olik saker på svenska
eller på svenska i alla fall
Skriv och berätta och så ses vi snart igen