Du måste sluta äta i sängen!
Här är tallrikarna jag letat efter.
–Några står i bastun.
–Vad är det här?! En köttbullemacka!
Ställ den där! Gav Max mig den här
för att jag skulle göra bort mig?
Det märker du på grannarna i morgon
när du hämtar tidningen.
Tänk du, i morgon är det nyårsafton.
16 av våra år ihop går mot sitt slut.
Du tycker vi ska omvärdera hur vi
har haft det och hur vi ska ha det.
Ja, jag tycker det är viktigt. Jag
vill veta. Hur ser du på framtiden?
Jag ser på framtiden
ungefär som jag ser på en tavla:
Vet inte vad den föreställer,vem som
gjort den...och är inte intresserad.
–Jaha. Hur gammal är du?
–37.
Du är 43. Och medellivslängden
för en svensk man är 74 år.
–Du har levt mer än halva ditt liv.
–Har du så mycket längre kvar då?!
KNACKNINGAR
Kom in, Max. Vill du ligga hos oss?
–Nej tack, det behövs inte.
–Hej, vi stör väl inte?
–Står Göran och Annika i vårt rum?
–Vi måste fråga er en gång till.
Vill ni inte komma på fest i morgon?
Det är snällt,
men nyårsaftnarna är heliga.
Snälla! Ni var de första vi träffade
här, och Gustav var så hjälpsam!
–Ni blandar ihop honom med någon...
–Våra Uddevalla–vänner kommer.
–Vi vill att de ska få träffa er.
–Det låter ju ganska trevligt.
Kom igen nu! De vill veta
vilka ni är och hur ni ser ut.
Ska vi låna ut vårt fotoalbum?
–Kom, Göran. Det är ingen idé.
–Nej... – Förlåt att vi störde.
–God natt på er. Hej.
–Hej!
–Nu skäms jag. De tycker ju om oss.
–Varför jävlas de mitt i natten då?
God natt.
–Ät den inte.
–Jag ska bara hålla i den.
Ring, klocka...
Ring, klocka, ring...
God morgon, pappa. Hur kan du äta
revbensspjäll och mimosasallad nu?
Det är min släkts nyårsfrukost sen
generationer! Med ny krydda i år!
–Vad då? Thinner?
–Thailändsk curry.
Farfar sa att ett liv utan äventyr
är ingenting värt!
–Han var också brevbärare, va?
–Och det ska du och Max också bli.
Pappa, får jag fråga en sak?
Blev ditt liv som du hade tänkt dig?
–Ja – faktiskt. Exakt.
–Är det sant.
Jag har fått allt jag ville ha.
En fru och två barn som älskar mig.
Ett arbete där alla älskar mig.
–Då får man väl säga grattis...
–Vänta... Du grubblar på framtiden.
Det gör man i din ålder. Men min
farfar lärde mig nåt innan han dog.
Att öppna en sardinburk med en hand.
Han tittade mig i ögonen och sa:
"Gör dig inga förhoppningar".
–"Då blir du aldrig besviken."
–Vad hemskt!
Och därför har jag gjort tvärtom.
Man måste tro att allt är möjligt!
Hittar jag nåt jag vill göra
så hjälper du mig?
–Ja, om 15 år vill du väl flytta.
–Ska jag flytta när jag är 30?
Det är inte nyttigt att stanna hemma
längre. Men vi kastar inte ut dig!
God morgon...
Vi kan väl fira tolvslaget på torget?
–Det verkar väl kul som omväxling?
–Nej.
Har vi firat här i 16 år...
–...så borde vi hitta på nåt nytt.
–De väntar!
–Vad pratar ni om?
–Vi ska äta hos Göran och Annika.
–För du har gjort revbensspjäll...
–Annika har bakat frallor.
–Aldrig i livet!
–Kom, ungar.
Har jag ätit den här maten i 16 år
så ska jag göra det i dag också!
Eller i morrn.
–Vi ska åka snart.
–Vi tycker inte om moster Karin.
Hon tycker inte om er heller. Men på
nyårsafton dricker släkten kaffe där.
–Jag skulle hellre stanna hemma.
–Jag med! Farbror Hans luktar illa.
Ja. Pappa får sitta bredvid honom.
Gå och byt!
Sätt på dig en klänning, Lina.
Bra att du kom. Vi ska köpa blommor
på vägen. Varför ser du ut så där?
Den här nyårsaftonen
ska vi göra nåt nytt.
–Klä oss som norska motståndsmän?
–Nej... Åka skidor.
–Jag fattar.
–Att jag vill slippa åka?
–Varje år försöker du komma undan!
–Vad dum du ser ut!
–Jag försöker slippa moster Karin.
–En gång om året är inte så farligt!
–Hon får så roligt när ni kommer.
–Hon känner inte igen oss!
–Förra året var jag "herr Lagerwall".
–Jag kan inte åka...
Ni behöver aldrig träffa
moster Karin mer.
–Det ska du inte behöva ångra!
–Mamma, vi åker om du vill.
–Nej, om två minuter börjar Ivanhoe.
–Jag är den enda som har idéer!
–Du hittar bara på sånt DU gillar.
–Nu förstår jag ingenting!
Jag köper skidor, gran – och video
fast jag inte vet hur den fungerar.
–Allt för att ni ska trivas!
–Vi borde göra saker ihop, vi fyra.
Eller bara ni två.
Det är svårt att vara pappa. Vi vill
värna om den materiella standarden.
–Och postmössan jag fick i julklapp?
–Du gillar ju kläder...
Vackert far– och dotterförhållande!
–Hon surar för att hon ska bo hemma.
–Att flytta är naturlig utveckling!
Så sa de om EU med. Nu åker vi till
moster Karin. Hon käftar inte emot.
–Det är för att hon är döv.
–Kom, Lina. Pappa har krånglat klart.
Att vi måste gå igenom samma procedur
varje år!
–Vad kostade fyrverkerierna?
–Huvudsaken är att det blir vackert.
–Vad kostade de?
–Tänk när vi spanar ut...
Vad kostade de förbannade raketerna?
Två tusen... Men då fick man
Ers Majestät på köpet...
–Vem fick du, sa du?
–Ers Majestät. Det enda i länet.
Ingen har vågat köpa den förut.
Den går 1 km upp och exploderar
i en kaskad av färger.
–Det är livsfarligt!
–En hälsning till alla i Vivalla.
Det var ju trevligt
hos moster Karin.
Det handlar om att bjuda till själv.
Som hon kramade om dig i dag!
Vad sa du?
–Att jag var prins Bertil.
–Huvudsaken är att ni hade trevligt.
Jag bjöd in henne till rävjakten.
Och ni fick paket!
–Två sacketter och ett suddegummi.
–Ja...där ser man. – Du då, Lina?
Den här.
En blandning mellan en lovikkavante
och en grytlapp.
Nåja... Dags att göra i ordning.
Lina kan hjälpa mamma med maten.
–Vad blir det?
–Hummer och champagne.
Nej – räkor och julmust som vanligt.
Max, hjälp mig med avfyrningsrampen.
–Hej, Gustav.
–Nej...
–Vi kan inte gå på er fest. Gå hem.
–Göran och jag vill prata med er.
–Jobbigt! Jag väntar utanför.
–Vi måste fråga...
Ni har inte kunnat komma på nån fest.
Tycker ni inte om att umgås med oss?
Vi kan inte komma i dag
därför att vi har andra planer.
Och det kan hända fler gånger.
Det vore synd om vänskapen förstördes
för att vi inte kan vara ärliga.
Det har du rätt i. Vi ska kunna
säga vad som helst till varann!
Skönt att du säger så, Gustav!
–Vad tunnhårig du har blivit.
–Va?
Jag känner att jag kan säga det nu.
Flinten syns.
–Kom nu.
–Vi skulle ju vara ärliga.
Och det var dumt.
Gott nytt år, allihopa!
–Jag måste göra nåt.
–Det är inget du kan göra.
–Det dröjer innan det ramlar av.
–Jag måste göra nåt nu!
Annika! Frallorna vi fick i morse,
de var torra!
Jättetorra!
– Där ser hon vad ärlighet innebär!
Hur hon ska kunna resa sig efter det,
det begriper inte jag.
–Nå, gumman, är du nöjd nu?
–Jag ville vara där vid tolvslaget.
–Det var inga där!
–Jo, Fyll–Ragnar var där.
Okej, sätt er nu ner i soffan,
så ska jag berätta.
Jo... Först ska jag fråga er:
Märker ni nåt särskilt?
–Ja, en ketchupfläck på kavajen.
–Det är chilisås.
–Märker ni nånting annat?
–Brukar vi inte ha tv?
Just det! Den står nu i garaget.
Vi ska göra nåt som jag drömt om!
–Se på tv i garaget?
–Nej...
Tv–n har tagit upp för mycket
av vår dyrbara tid.
I kväll ska vi prata med varann.
Sitt ner!
Alla måste bjuda till lite!
På nyårsafton trodde jag
att du ville titta på tv.
Lugn, jag spelar in allt.
Vem känner sig manad att börja? Nån
som vill berätta om ett nyårslöfte?
Eller nåt roligt att berätta?
Ordet är fritt!
–Det verkar trevligt hos Göran.
–Max! – Okej, jag kan börja.
På jobbet i måndags hade nån burit ut
pärmarna till konferensrummet.
Vi fick hjälpas åt
att bära tillbaks dem.
Ja, ja...där ser man.
Sånt kan hända på kontoret.
Tack, Lena... – Nån annan
som råkat ut för nåt på sistone?
Okej, då kan jag berätta nånting.
På Posten tycker många att vi ska
lägga över pärmmaterialet på data.
Det är säkert bra. Man vinner tid.
–Vad håller ni på med?
–Vi pratar!
Vad drömmer du om, Max?
Om att det blir fred
och att skolan brinner ner.
Då håller vi tummarna för det.
– Du då?
Om att stå på torget om några timmar.
Den drömmen kan jag krossa direkt.
– Ja...
–Det här går ju bra, pappa...
–Vad tänker du på en sån här kväll?
–Ska jag vara ärlig?
–Självklart!
–Vad ska du säga?
–Du anar nog det.
Max, hjälp mig dra in tv–n.
– Ni förbereder supén.
–Tinar räkorna, menar du?
–Hämta jordnötsringarna och musten.
Räkor direkt från Ishavet till er...
...via ett halvår i Konsums frysdisk.
Tänk, det är väl märkligt... Av alla
miljontals räkor i Antarktis vatten–
–hamnar just den här på min tallrik.
Jag undrar om det var förutbestämt.
–Det kanske står på förpackningen...
–Det här är viktigt!
Är det här viktigt?
Kanske inte. Ge mig chilimajonnäsen!
–Var är Max?
–Jag tror inte han vill ha räkor.
Nåt hände när vi satte upp raketerna
– han ville vara för sig själv.
Lämna honom inte ensam
när han börjar tänka!
Hur många räkor ska vi lägga till
Max? Åtta? Fyra? Tre...
Lilla gubben, är du här?
Varför kommer du inte ner till oss?
Hur hade ni det innan jag och Lina
föddes? Var det roligare?
Gubben... Det är klart att allt
blev roligare när ni kom.
I alla fall jobbigare. Man får mycket
att tänka på... Varför frågar du?
Tiden går så fort.
Jag minns sommaren då jag var sex år.
–Jag trodde ju att du kunde simma!
–Det är inte det. Allt var så lätt.
Vi lekte på stranden, gick upp och åt
och sen kunde vi gå och leka igen.
Du kan fortfarande leka
hur mycket du vill!
Nej! Snart börjar jag på högstadiet
och då är allt slut.
Jag måste skaffa flickvän–
–använda roll–on
och spela trummor i nåt band.
Du tänker för mycket. I din ålder
vill man inte bli vuxen. Man lär sig.
–Att man inte lyckas kämpa emot?
–Att livet tar en dit det vill.
–Till ett radhus i Vivalla?
–Varför inte?
Jag har två underbara ungar,
och en man som är okej...
–Pappa har snart ätit upp räkorna!
–Ta upp dem! Och pappa.
Det räcker med räkorna.
Max...en gång när jag var liten
och låg och tänkte så här...
–...då sa pappa nåt väldigt klokt.
–Vad då? "Gå och lägg dig"?
"Livet finns alltid bredvid dig
och du kan göra vad du vill med det."
–Här kommer vi med alla räkor!
–Slå er ner, så äter vi.
–Mums!
–Hur är det, Max? Är du ledsen?
–Nej, det är bättre nu.
–Bra. Jag ska göra dig riktigt glad!
–Ska du gå igen?
-Nej. Du har längtat, och i år...
Du ska få tända på fyrverkeriet!
– Jag står bredvid hela tiden.
Det är nog det mamma är rädd för...
Tre räkor kvar.
Jag kan ta dem!
–Okej, ge mig en flaska till.
–Vad sysslar ni med?
Fixar champagnen.
–Val de Loire och vår läskapparat!
–Det går inte att dricka.
Jo, man kan blanda det
med Trocadero.
–De har börjat skjuta upp raketerna!
–Max, tändstickor! Och Ers Majestät!
–Ni ser bäst från sovrummet.
–Spännande!
Att de orkar... Vad är det
som är så roligt? Att det smäller?
–Det har väl med manlighet att göra.
–Du menar att det är idiotiskt?
Gott nytt år! Jag ska tjata på pappa
så att du får åka på språkresa.
Jag ska tjata så han köper
halsbandet till din födelsedag.
Skulle inte ni skjuta upp raketen?
–Blev det fint?
–Det var svårt att se. – Var du nöjd?
Nja... Lite rumphugget kändes det.
Den gick alldeles för lågt...
–Gott nytt!
–Var det nån som skadades?
Nej då, alla hann ut.
–Majestätet tog en runda i deras kök.
–Jag hann släcka.
Men röken ligger kvar...
–Trevligt, vi fick fira ihop ändå!
–Kom in!
Här är våra vänner från Uddevalla.
– Här är Gustav, Lena, Max och Lina.
Roligt att ni kom. Ta av champagnen.
Är det för lite bubblor
så finns det en läskmaskin.
Gott nytt år!
Vi kanske ska lova ett och annat
inför nästa nyår.
–Inga som helst fyrverkerier!
–Och inga revbensspjäll till frukost.
–Och hummer i stället för räkor!
–Och vi firar tolvslaget på torget.
Bra idé! Vi kan ju bjuda hem dem,
så firar vi här.
–Skål för ett nytt år!
–Hoppas det blir lika bra som förra.
Försök tänka positivt!
GOTT NYTT ÅR!
SVT Programtextning:
KARIN ESEVIK