Hej allihopa. Godkväll
Jag ska fortsätta försöka prata lite om .
hur man kan träna sig på att prata svenska
och jag ska försöka ge ett tips
för lite mer avancerade
svenskinlärare
min första tanke är att försöka se det här med att lära sig språk
och att träna på att prata som ett praktiskt problem
alltså nånting, ett problem som du ska försöka lösa
genom att hitta vägar, hitta metoder
som fungerar för dig
och att du försöker göra
så att säga, göra svårare och svårare saker
men i ett lagom tempo för dig
och att ge sig själv uppgifter
att ge sig själv saker att träna på
jag tror det är viktigt att försöka hitta bra och lagom stora uppgifter
så att till exempel att tänka så här
Jag ska lära mig att prata perfekt svenska
Det är en väldigt stor och väldigt otydlig uppgift
Jag tror att det är bra att försöka dela upp
språkträningen i små och tydliga uppgifter
till exempel: jag ska lära mig att beställa kaffe på ett café
Det är mycket lättare att träna på det än att träna på att bli perfekt i svenska
Du kan träna på att fråga om priset i en affär
Du kan träna på att fråga vad någon har gjort på helgen
Så här kommer ett förslag om du är lite mer avancerad och det är att
titta i den staden eller den platsen där du bor på
om det finns föreläsningar om något som du är  intresserad av eller som du tycker är ganska intressant
alltså en föreläsning är en person eller flera personer
som pratar om ett speciellt ämne under en timme eller några timmar
Det kan också vara mer ett samtal för publik där några personer träffas och pratar om ett visst ämne
och folk kan komma dit och lyssna
Det kan till exempel vara författare som pratar om sina böcker
Det kan vara personer som forskar om något intressant
Det kan vara massa olika ämnen. Det kan vara miljö. Det kan vara kultur
Det kan vara samhälle. Det kan vara teknik
Det finns föreläsningar om många olika ämnen
så det bästa är ju om du hittar ett ämne som du är intresserad av
och oftast kan du ju också
kolla upp och läsa lite om den som ska prata innan
så på det sättet kan du förbereda dig på det ämne personen kommer att prata om
till exempel läsa introduktionen på
en hemsida eller på det informationsblad som finns till föreläsningen
Men du kan också kanske läsa en artikel  av den här personen
om det är en känd person kan du säkert hitta någonting som  den här personen har skrivit med hjälp av google
okej
redan detta, redan där har du två väldigt praktiska steg du kan göra för att träna dig på att lyssna på svenska
Hitta ett ämne som intresserar dig
Hitta en föreläsning dit du kan gå och lyssna
och förbered dig genom att läsa lite om  det ämnet
så att du kan lite fler ord, att du kan lite
meningar och förstår sammanhanget lite
Det kanske till och med är så att den personen du ska lyssna med finns på youtube
så att du kan lyssna på en föreläsning med personen innan
och sen när du går på föreläsningen så har du redan hört hur den här personen pratar
och kan förstå en del av ämnet innan
om du då vill ha chansen, säg att du kommer till föreläsningen och du känner dig modig
och du vill pröva att prata lite
om du känner till ämnet lite innan
så kan du vara förberedd med en eller några frågor
som du kan ställa till personen eller personerna
i slutet av föreläsningen när man nästan alltid har en frågestund
så det kanske inte blir att du säger så mycket men det blir ändå att du vågar prata på svenska
inför många människor
och du kommer få ett svar också
kanske om du har en bra dag så frågar du någonting, du får ett svar och du kan fråga tillbaka en gång till
Det som kan vara fördelen är att om du vågar
resa dig upp, kanske till och med prata i en mikrofon
eller om det är ett mindre rum prata inför en grupp
då kommer ju folk ha sett dig
du kan till och med, titta här; folk förstår att om du uttrycker dig på ett språk
som du inte är så van att uttrycka dig på så kan du säga det
Ursäkta, jag vill gärna ställa en fråga. Jag är lite osäker på svenska men jag vill ändå försöka
Här är min fråga
okej, då har folk sett dig
och de har hört dig
och har du tur så finns det  någon där, någon annan i publiken
som tycker att: det här verkade vara en intressant person eller det var en intressant fråga
så har du tur då så kanske någon kommer fram och pratar med dig efteråt
och säger, ja, det var en bra fråga, jaha vad spännande...
Vad modigt av dig att du vågade prata fastän du inte har svenska som ditt modersmål
Förstår ni, det finns inga garantier. Jag kan inte lova att det kommer att hända men
om du ska ha chansen att träffa folk och prata med folk
så måste du ju gå till ställen
där det finns andra människor
och i alla fall ge människor chansen att komma fram och prata med dig
så har du bara lite tur
så finns det någon person där som kommer fram till dig och kanske i alla fall vill växla några ord
och jag tänker så att säga att om du är den här personen som vill träna dig på att prata o
och vill träna dig på att förstå och vill träna dig på att interagera
så är det liksom: varje minut räknas
varje situation där du blir säkrare
varje situation där du vet lite bättre hur du kan svara
hur du kan fråga
vilka olika meningar som den andra kommer säga till dig
ju bättre kommer du att bli på att prata, ju bättre kommer du bli på att förstå och ju...
ju självsäkrare kommer du bli och ju större är chansen att du
söker upp situationer där du får prata
okej, jag ska sluta där
Hoppas det går att förstå hur jag tänker
och att du har orkat lyssna på hela videon för det blev lite långt nu
och jag kommer fortsätta tänka och fundera och jag vill gärna ha feedback
Jag vill gärna ha era kommentarer, frågor, egna idéer
och så kommer jag snart spela in en ny film där jag ger någon
nåt nytt tips, funderar på en ny situation och hur du skulle kunna göra för att
få chansen att prata mer svenska
Tack för ikväll. Vi ses snart igen. Ha det bra!