Hello, ladies! – Och Peter Haber
som tittar varje vecka.
Du får bjuda på en stänkare sen,
men först är det veckans nyheter
som att väldigt oväntade sopor har
dykt upp på en sopstation i Boden.
På den här sopstationen
har nån lämnat hästbajs flera gånger.
Kommunen har polisanmält
det felsorterade gödslet
men ändå dyker fulla sopsäckar upp.
Tror du att det är EN person
eller flera?
Jag tror att det är en hästhållare,
eller vad man nu ska kalla dem.
Å, Norrbottens Sherlock. Det kan
vara nån med tillgång till häst.
"Den misstänkte har fyra små fötter,
stor näsa och uselt bordsskick."
Jag lät ta fram en fantombild...
Lokalbor uppmanas att undvika hastiga
rörelser om de ser gärningsmannen.
Ta fram en morot och... /KLICK-LJUD/
Jag vet inte hur man gör. Lugn pålle!
Ny undersökning visar att få tänker
på vilka kläder de ska begravas i.
Det är svårt att välja kläder
när man är...död.
Men vad svarar levande i Hudiksvall?
såna där mysbyxor
och en fin tröja, det är okej.
Det är okej, Ing-Britt,
men ett lite tråkigt svar.
Du hade kunnat välja ett mode som
förtjänar att dö, som jeggings.
Det hade man kunnat begrava.
Själv hade jag gått på spåret "vilka
kläder vill jag ha med till himlen"
och då är ett självklart val
såna där skor med små hjul – Heelys.
Underbar syn, va? Jag bara glider in
genom pärleporten. "Maestro!"
Och det föds för få barn i Sverige.
Barnafödandet minskade
i 197 av Sveriges kommuner
och snittet över antalet födda barn
per kvinna var det lägsta sen 1749.
Barntorkan 1749,
det var inga barn alls på gatorna.
Krisen kräver åtgärder.
Därför vill Arvika kommun ge 3 000
spänn till invånare som skaffar barn.
Det är nåt slags sexköp som pågår.
"Här är 3 000,
sätt igång och ligg med varann!"
Det är ganska lite, 3 000 räcker
knappt till ett par rullande skor.
Borgholm är ännu snålare.
De erbjuder 2 500 kr, men bara
i presentkort på butiker i kommunen.
"Å, butiker i kommunen. Man tackar."
Senaste modet på Öland
är faktiskt jeggings.
Den perfekta kompromissen mellan
leggings och jeans – jag är kåt.
Senast vi hade barnakris
var i november 2000.
Då gick vår rikskansler Göran Persson
ut och vädjade till svenska folket
att skaffa fler barn, och något år
senare föddes barn som aldrig förr.
Här förklarar Göran för en ung tjej
hur man går från försnack
till passionerad kärlek.
Doris, det är så här:
Först måste man prata med varandra.
Sen kan man säga: "Nu har vi pratat
nog länge, nu måste vi göra nåt."
Jag kan inte säga för mycket, men
kossan var gravid före kvällens slut.
Jag vet inte om ni minns den här
gamla rackar'n – KD-såpan.
Serien om Kristdemokraterna. Och vet
ni vad? Den har fått en spin-off.
Jag ser mig runtomkring
men jag saknar ingenting
Bara vi är vänner
Det var ett underbart premiäravsnitt
– hetsigt, sexigt, byråkratiskt.
Hela Sverige stod still, vad var det
som hände? Får jag se en snabbresumé?
Det hela började förra veckan
då Måwe pekade på SD:s nazistiska
och rasistiska rötter
i en intervju med Dagens Nyheter.
Det var i omslagsintervjun i DN
som KD:s toppnamn till EU-valet
Teodorescu Måwe gick ut och sa:
"Jag har inget gemensamt med SD."
Hon gjorde en distinktion,
att även om både hon och SD
vill minska invandringen,
är det av olika anledningar.
Alice vill att de invandrare som
redan är här ska integreras bättre
och SD vill minska invandringen
för att... Ja, vi vet alla varför.
Men intervjun fick Jimmie Åkesson
att gå i taket.
"Apropå ingenting alls."
"Jag har alltid haft ofantligt svårt
för självgoda finborgare."
"Apropå ingenting alls"?
Lite förminskande 2024 att förminska
en kvinna till "Ingenting Alls".
Hon har ett namn:
Alice Teodorescu Måwe.
Det är väldigt långt.
– Du hade rätt, Jimmie.
Så Jimmie Twitter-attackerade KD:s
"Ingenting Alls". Vad hände sen då?
Det fick KD:s partiledare Ebba Busch
att kalla Jimmie Åkessons tweet för
"passiv-aggressivt
snöflingebeteende"
och anklaga honom för att gömma sig
bakom ett minimalt fikonlöv.
Det väcker frågor. Vad menar hon med
"gömma sig bakom minimalt fikonlöv"?
Är det en häckling
av storleken på Jimmie?
Är det ett uttryck för
att han har en småfikon-aura?
Eller att fikonlövet är så litet att
det inte täcker det som ska täckas?
Det vill säga de nazistiska rötterna.
Eller de rasistiska...nötterna.
Men vad i "Ingenting Alls" intervju
gjorde så många SD:are upprörda?
Vad säger de i Sveriges mest ariska
morgonshow på SD:s partikanal Riks?
Hon kommer ut som invandringsliberal.
Och hon ner på Sverigedemokraterna.
Många SD:are tycker att hon inte är
en uppriktig invandringskritiker.
Nej, precis, många SD:are tycker
att Alice har ägnat sig åt
kulturell appropriering
av SD:s egna kultur.
"Din invandringskritiska posör.
Dina läppar säger 'ut med dem'"
"men blir du, som jag, kåt
när du säger det?"
Får du den där underbara känslan
i magen?
Sen klev den älskvärde Dick Erixon
in i handlingen. Flugan var på
och han som också kandiderar till
EU-parlamentet, var också besviken.
Det är väldigt respektlöst
att bete sig så.
Det undergräver trovärdigheten
för Tidö-samarbetet.
Nu säger hon:
"Nu ska det vara fri invandring."
Här får man se hela spektrat
av genlotteriet. Nej, lyssna...
På ena sidan en snygg, ståtlig herre
med bra hållning och elegant frisyr
och på andra sidan
– Mattias Svensson.
Men exakt det där sa aldrig Alice,
att vi ska ha fri invandring.
Men i SD-öron låter det
väldigt ofta som att...
Allt som inte är "bevara Sverige
svenskt" låter som "fri invandring".
Han har ändå en poäng. Varför det här
påhoppet, två Tidö-kompisar emellan?
Det Alice Teodorescu säger är ungefär
samma saker som borgerliga politiker
brukade säga om SD, fram till
att de en dag bestämde sig för att:
"Nu ska vi sluta, för vi ska bygga
en regering på det här partiet."
Man snackar inte skit om kompisar!
I Tidöavtalet finns det en klausul
om en "Tidö-vänskap". Vi kan kolla i
avtalet, jag har alltid det med mig.
Jag läser det som godnattsaga för
mina barn. – Eller hur, älskling?
Det står att "samarbetspartierna
bidrar till ett gott samarbetsklimat"
"genom att tala respektfullt
om varandras centrala företrädare".
Det finns ingen vackrare vänskap
än den som formas
under en riktigt lång förhandling.
Vi ÄR vänner, läs för fan i avtalet!
Man får inte säga nåt elakt om
centrala företrädare i andra partier
men man får gå hårt åt icke-centrala
företrädare. Jag har några förslag.
Kanske SD:s tjänstgörande ersättare
Unni Björnerfors?
Eller varför inte Kristdemokraternas
Dan Hovskär. Vad tror ni om honom?
Nåväl, tycker Ebba att hon
brutit mot kompis-klausulen?
Svaret fick vi i veckans avsnitt
av såpan. Spoiler alert nu!
Om ni inte sett avsnittet, stäng av,
för det var en rejäl plot twist:
Håller ni er till klausulen i Tidö-
avtalet om att ha respektfull ton?
Jag har satt en tydlig gräns här,
som man får göra som mamma varje dag.
Man älskar sina barn,
men "hit men inte längre".
–Är Jimmie Åkesson ditt barn?
–Nej!
Jag blev så jävla chockad –
hon är alltså inte hans mamma!
Det är överraskningar varje minut.
Chocken toppar nästan avsnittet
med den onda tvillingen.
Men vänskapsklausulen
går bara åt ett håll:
"Säg inget dumt om oss i SD,
men vi kan säga lite vad vi vill."
Som när SD-politiker kallade Romina
Pourmokhtari "en okunnig liten tjej"
eller Jomshof kallade Kristersson
och Billström för
"pseudo-intellektuella ynkryggar",
eller när Björn Söder anklagade Ulf
för att legitimera pedofili. Det var
inte Ulf som legitimerade pedofili.
Det var hans onda tvilling Zwulf.
Det är en shady jävel. Finns det
nån annan anledning till varför
kompisklausulen luckras upp just nu?
En del av det här kan tillskrivas att
vi är på väg in i en EU-valrörelse.
Alice Teodorescu Måwe
kandiderar till Europaparlamentet
och där befinner sig SD och KD
på olika sidor.
I juni är det EU-val och till dess
är det andra spelregler som gäller.
I Bryssel finns inget Tidö-lag, KD
och SD konkurrerar om samma väljare.
Då kommer fulspelet fram, och forna
vänner stöter dolken i varandras rygg
men kanske gick Alice för långt, för
hon tog till det fulaste fulknepet
av alla politiska fulknep:
Hon sa vad hon egentligen tycker.
Nu ska det bli skoj,
nu ska vi prata HVB-hem.
Alltså, hem för vård och boende-hem!
Man borde kunna förkorta det
på nåt sätt... HVBH-hem.
Hem för vård och boende hem-hem.
Man borde kunna förkorta det på nåt
sätt – HVBHH-hem. Det borde gå att...
Förlåt, ska jag gå vidare?
Hemmen ska hjälpa ungdomar
som hamnat snett.
Problemet är att många HVB-hem inte
sköter sig, och får Ivo-anmälningar.
Ivo står för: Inspektionen för
vård och omsorgs-inspektionen.
Ett HVB-hem som fått kritik av Ivo
är Solgläntan utanför Kramfors.
Det här är Ivos avvikelser
eller de brister som de anser
att vi på Solgläntan har.
Och det är avvikelser
under två år tillbaka.
Vad stolt hon verkade.
"Kolla vad dåliga vi har varit.
En hel pärm!"
Namnet Solgläntan, så döper man bara
riktigt deppiga ställen.
Urindoftande äldreboenden
eller nedgångna hospice.
Ställen dit ljuset aldrig når. Det är
alltid nåt smuts på HVB-hemmen:
Ungdomar som far illa,
vapen och droger som smugglas in.
Det är som en chokladask av mörker,
som Aladdin mörk.
Synd att de tog bort trippelmordet,
det var min favorit.
Vad är det som pågår på Solgläntan?
Man tar urinprov på ungdomarna,
stoppar kompisbesök
tar ifrån dem mobilerna
och utför visitationer.
Det hemska de har gjort är att de
försöker stoppa allt det hemska.
De ser till att ungdomarna INTE har
knark och vapen genom att visitera
och drogtesta dem. Mobilerna lägger
man i mobillådan, vapnen i vapenlådan
och urinet i en plastmugg som man
sen kastar på nån... Men då sa Ivo:
"Det ni gör är integritetskränkande."
Då undrar man: Vad tyckte ungdomarna?
Det låter rimligt att det är lättare
att bli drogfri i en drogfri miljö.
Det hålls t.ex. väldigt få AA-möten
på öl- och whiskymässan.
Och de som hålls spårar ofta ur.
Men både personal och intagna
verkar gilla kränkningarna.
Så vem har klagat hos Ivo? Ingen.
Ivo har stövlat in på eget bevåg,
för så gör de tydligen ibland.
Ibland gör vi på Ivo ett besök
hos dig som bor på ett HVB
alltså ett hem för vård eller boende,
eller i ett stödboende.
Det gör vi för att ni som bor där
ska känna er trygga och säkra.
Ivos bild av trygghet är att man lätt
ska kunna smuggla in vapen och knark.
Och kaktusar ibland. Men blir
det inte otryggt för de andra
när det flyttar in en påtänd galning?
Nej, din tokfrans.
För alla andra barn
har också vapen på sig.
Vad håller Ivo på med? Solgläntans
regler borde ju vara det enda rätta.
Men det är inte Ivos fel,
för lagen ser ut så.
Man FÅR inte hindra vapen och droger
från att leta sig in på hemmen.
Tidö-regeringen jobbar nu på
att ändra lagen
så att alla HVB-hem
blir mer som Solgläntan.
Solgläntan följer Tidöavtalet
till punkt och pricka.
De har bara varit lite för heta på
gröten. De har infört hårdare tag.
De kroppsvisiterar utan brottsmiss-
tanke, har gått från skärm till pärm
och dessutom håller de på och
bygger fyra nya kärnkraftsreaktorer.
Det här HVB-hemmet är en föregångare,
för ljuset har äntligen nått in
till nåt som döpts till Solgläntan.
Det är fint.
Nu över till vår alkoholkorre Elaf.
Att dricka alkohol
är nåt av det svenskaste som finns.
Men alkoholkonsumtionen har gått ner
– har alkohol blivit mindre viktigt?
–Alkoholkonsumtionen har gått ner.
–Det är synd.
–Så du dricker inte mindre?
–Nej.
Skulle du dricka mindre
om du fick slippa din man?
Oj...
Hur mycket måste du dricka för
att tolerera din rasistiska farbror?
Hm... Fem shots.
Hur mycket mer
för att börja hålla med honom?
–Vad skulle du göra om du inte drack?
–Öhm...
Sluta slå din fru kanske?
Vad av de här är mest svenskt:
bag-in-box eller dotter i källare?
Jag har aldrig hört talas om...
Är det nån drink?
Ja, det är sån Mellanöstern-dryck.
–En bag-in-box, hoppas jag.
–Det beror på var i Sverige?
Jag är halv-österrikare, så det...
–Rattfylla eller fylliga rattar?
–Naturliga fylliga rattar.
–Finns det?
–Ja, min fru har det.
Ett Sverige utan alkohol eller
ett där man inte får hata muslimer?
–Det går inte att välja.
–Både dricka sprit och hata muslimer?
Nej, men ja... "Hata muslimer"...
Hur mycket ska du dricka
för att prata känslor?
Jag har nära till känslor
och kan prata när och var som helst.
Berätta om det hemskaste du varit
med om. Blev du utsatt som barn?
Vill du ha alkohol?
Hur hade livet varit utan alkohol
och visst vore det skönt med ett hem?
Svenskar verkar kröka som vanligt.
Det måste vara fel på statistiken.
Påsken är ju barnens högtid, och
kycklingarnas – men mest barnens.
Nåt som man inte pratar om är hur
svårt det är med semester med barnen.
För när de väl börjat skolan, är
det plötsligt en massa hinder i vägen.
Svenska staten har börjat straffa
folk som bara vill få en sjyst bränna.
En mamma och en pappa
tog med sina barn till Thailand
och nu riskerar de saftiga böter.
Föräldrarna har två barn i skolor
i Solna, och ansökte om ledighet
men rektorerna sa nej
och hänvisade till skolplikten.
Det är ju sånt här krångel jag menar!
Familjen försöker vara lite sparsam.
Det blir tusentals kronor billigare
att resa veckan efter påsklovet.
Men så kommer nån paragrafryttare
till rektor och sabbar allt
och hänvisar till skolplikten: alla
barn från förskoleklass till nian
måste vara på plats i skolan
och följa svensk läroplan.
Det är svårt att få ledigt.
Ofta krävs synnerliga skäl,
typ att man ska på en begravning
eller att man ska vara med på
en filminspelning. Men vad händer
om man saknar synnerliga skäl
och ändå sticker med flyget?
Kommunen har straffat dem med böter
på 943 kr per missad skoldag
per barn, totalt ca 50 000 kr.
50 000 kr! Det räcker ju till
20 ligg i Borgholm?
Varför har jag räknat på det...?
Men det här fenomenet, med soliga
långsemestrar mitt under terminen
blir allt vanligare, och har till
och med fått ett namn: "thaimout".
Det ska inte förväxlas med
TV4:s gamla panelprogram
som var betydligt mer problematiskt.
Nej, den här thaimouten gäller
svenska föräldrar med glidande syn på
hur barnens scheman
går ihop med deras livspussel.
"Har du matteprov
mitt i smällkalla vintern?"
"Nej du, det krockar med pappas ping-
pongshow i Patong. Du får ställa in."
Nu sätter kommunerna hårt mot hårt.
En kraftmätning pågår i skolorna.
Lärare med läroplaner
mot föräldrar med semesterplaner.
Föräldrarna har till och med
hemliga forum där de utbyter tips
hur de ska kunna runda skolplikten.
Men vi har skolplikt av en anledning.
Skolan är mer än
en plats för inlärning.
Barnens första möte med samhället.
Där barn blir bemötta på samma sätt,
med samma villkor, oavsett bakgrund.
Man brukar tala om
skolans kompensatoriska uppdrag.
I grund och botten handlar det om
att svensk skola ska vara likvärdig.
Alla elever har rätt
att ha tillgång till en utbildning
som motsvarar de behov
och förutsättningar som eleven har.
Lika villkor för alla. Men då finns
en grupp föräldrar som känner att:
"Nej, lika villkor, det är för andra.
Bättre villkor – det är för oss."
...som kör Tesla och är rövhål.
Ni vet vilka jag menar.
Och de riskerar en hel del, för att
få komma bort en stund till solen.
Tre familjer i Helsingborg fick
böter för att ha åkt till Thailand.
I Växjö riskerar föräldrar samma sak.
Men i Tyskland är de ännu hårdare.
Hårda tag i Tyskland?
Nej, nu har jag hört allt!
Där står polis på flygplatserna och
kollar barnens ledighetsansökningar:
"Patong? Nein, då blir det batong."
Och i Österrike kan föräldrarna till
thaimoutande barn hamna i fängelse.
Fint ju, man gör semestern
till ett minne för livet.
Det kanske är att ta i, men visst
borde man markera även här i Sverige.
Men familjen vi hörde om i början,
som fick 50 000 i böter
hade ordnat skola för barnen
– fast på Koh Lanta.
Det där lät ju i och för sig
som en ganska bra skola.
Vad är då problemet?
Den svenska skolplikten
kanske är lite väl fyrkantig.
Sverige har en sträng skollag
jämfört med många andra länder
där reglerna är mer generösa, och
föräldrar kan hemundervisa sina barn.
Hemundervisning. Drömmen för sekt-
ledare, walldorfare och islamister.
"Wallah-dorfare".
– Vem skriver det här? Otroligt.
Att själv få styra över tid, plats
och pedagogik verkar locka allt fler.
De här familjerna har fått ett namn:
skolflyktingar.
Världens bästa flyktingar. Folk som
tar sina barn och "flyr" utomlands
för att komma undan det trångsynta
skolväsendet i Sverige.
Vissa gör det
för att fly undan mobbning
andra för att deras barn var under-
stimulerat och låg före andra elever.
Det är de värsta jävlarna,
minns ni dem?
"Fröken, vad ska man göra när man
är klar?" –"Stick från landet, tack."
Och en del som lämnar Sverige åker
till hemskolningens förlovade land.
På Åland råder det inte skolplikt
utan läroplikt.
Där är hemundervisning tillåten
och eftersom Åland är svenskspråkigt,
har det blivit tillflyktsort
för fler och fler svenska föräldrar
som vill hemundervisa.
Läroplikt, ja. Det innebär att skolan
inte har ensamrätt på lärande.
Lär dig hur du vill, var du vill,
hemma eller i skolan
så länge du sen kan visa
att du kan det du ska.
"Vem har lärt dig algebra så bra,
lille vän?"
"Den luriga mannen i busken där." –
"Vad kul! Inga frågor på det."
Så det verkar gå att tumma på skol-
plikten, iallafall hos grannländerna.
Nu börjar även svenska experter på
skoljuridik efterfråga flexibilitet.
Mikael Hellstadius,
skoljuridisk expert
säger att ökade möjligheter
till distansarbete
har gjort att allt fler familjer vill
bosätta sig utomlands en period.
Ja, lite flexibilitet. Det är
det här som är det moderna Sverige.
Valfrihet, fritt skolval,
hemifrån-jobb...
Att ha en skolplikt som omöjliggör
att man flyttar till Thailand ett tag
känns ju plötsligt väldigt mossigt.
Jag vet inte hur ni känner
men man blir snurrig av det här.
Är jag för eller emot thaimout?
Jag måste kalla in våra politiker.
Skolministern, red ut det här åt mig.
Frågan om vilka åtgärder som behövs
när det gäller undantag
från skolplikten är komplicerad.
Jag vågar faktiskt inte svara på den
frågan, för det är oerhört komplext.
Det är ganska komplicerat.
Det är komplext.
Det visar liksom
att allt det här är väldigt komplext.
Tack för inget, jävla sopa!
Men är det så fel att familjer
ska få ha det lite göttigt?
Om man går in på Lilla svenska skolan
på Koh Lantas hemsida, så står det
att barnen där får en unik syn
på sin roll i ett globalt sammanhang.
Antagligen genom att skrika ut
milkshake-beställning från hängmattan.
Jag tror jag har landat i att folk
ska få ta långsemester till Thailand.
Det känns rätt.
Får jag se hur det ser ut?
–Vi pluggar lite.
–Lort.
Vi varvar lite med poolsim,
för det blir så himla varmt.
Poolsim?! Poolsim under läxläsningen.
Nej! Jag tar tillbaka allt jag sa.
Det där är inte mitt Sverige.
Om jag sitter här genom snöslasket
i november, då ska alla vara här då.
Och i det här fallet drivs jag
till 100 % av missunnsamhet.
Men också barnens välmående. Det är
de två grejerna jag värnar här.
Tänk på barnen!
Och mig. Men mest barnen.
För de här skolorna i Thailand
som svenskarna sätter sina barn i
där är kvalitén inte säkerställd.
Svenska skolan på Koh Lanta
är inte godkänd av Skolverket
och en i Ban Phe har inte tillstånd
från thailändska skoldepartementet
eller arbetstillstånd för lärarna.
För till skillnad från
skolflyktingarna på Åland
som bara försöker få till en bra
specialundervisning för sina barn
så är ju Thailandssvenskarna inga
eldsjälar som brinner för pedagogik.
De vill bara svara på mailen
från en hängmatta.
Alltså, de ligger i en hängmatta.
Det är ingen hängmatta som mejlar.
Så långt har vi inte kommit.
Snart har vi säkert mailande
hängmattor, tekniken rusar ju fram.
Igår blippade jag själv
mina matvaror på snabbköpet.
Det gäller att hänga med.
Herrejösses.
Men, om ni inte bryr er om
vare sig min missunnsamhet
eller barnens lidande skolgång, tänk
på hur thaimouterna drabbar lärarna.
Det faktum att många försöker få
den här extra ledigheten
innebär också att det ger
de redan hårt pressade lärarna
en ännu tuffare arbetssituation.
Det blir merarbete för lärarna
som måste se till att barnen
får med sig extrauppgifter på resan
och se till att de kommer ikapp
när de återvänder hem.
Och det är ju det här det handlar om
– orättvisan.
Om några familjer åker iväg, så går
det bra. Men om halva klassen gör det
då skulle den redan överansträngda
lärarkåren till slut gå under.
Men låt mig nu göra en insats
för rättvisan i det här landet.
Om nu folk ändå åker, så vill jag här
och nu jämna ut spelplanen.
Om en enda familj lyckas
blåsa systemet och dra till Thailand
då ska alla familjer
ha möjlighet att dra till Thailand.
Jag har gjort en topp-tio-lista på
saker du kan säga till barnets skola
för att kunna dra till Thailand
utan hinder:
Tio bästa knepen för att runda
skolplikten och dra till Thailand.
Plats 10: Säg att ditt barn blandade
ihop skolbussen och Thailandsflyget
och inte upptäckte det
förrän 14 dagar senare.
9: Säg att ditt barn har en
allvarlig tumör som bara kan botas
med hjälp av riktigt stark curry.
8: Säg att din son aldrig duschar
på gympan och att ni kompenserar
genom att bada i två månader.
7: Starta en supergrupp med Björn,
Agneta, Benny och Annifrid
och Veronica Maggio, kalla den Vabba
och åk på Asienturné.
6: Säg att ni ska medverka
i en ny svensk dramafilm.
Ingen kollar på svenska draman.
5: Säg att ditt barn värvats
av en global trafficking-ring
och att du som närvarande förälder
vill vara med och stötta.
4: Ni skulle bara gräva en brunn på
landet och hamnade på Phi Phi Island.
Plats 3: Uppfinn en religion och säg
att inom er tro infaller påsklovet
på årets första 41 veckor.
Plats 2: Säg att ditt barn har dött.
Ingen kollar en bra story.
Och nummer ett på listan över bästa
knepen för att runda skolplikten
och komma till Thailand är:
Fejka en tsunami!
Brännevin det har man
när man går på kalas