Hej hej
Hoppas det är bra med er.
i den här filmen så tänkte jag prata lite
om uttal och att träna uttal
jag fick nämligen en kommentar för
ett tag sen, jag tror det var innan jul
Det var någon på kanalen här som
berättade att han kände sig ledsen
för att hans uttal inte var så bra
så när han då försökte prata med svenskar
så förstod de inte vad han säger
eller de förstår inte vad han säger
och då blev
resultatet att han drog sig
tillbaka och blev tyst istället
för att det är jobbigt att försöka prata och inte bli förstådd
och det här tror jag att många kan känna igen sig i
på något sätt
och frågan är då hur man kan göra
Jag kan säga direkt att jag
fokuserar mycket på uttal i
mina klasser när jag är lärare
men jag önskar själv att jag vore
ännu bättre på att undervisa i uttal
att jag hade ännu mera koll på
både teorin bakom och hur man ska göra
det är någonting jag jobbar på men
därför tänkte jag hänvisa till två lärare
och forskare också, författare
skulle jag säga som är
väldigt duktiga på det här med uttal, som jag känner till
och det är dels en man som heter
Olle Kjellin
och han har skrivit böcker om uttal
både mer teoretiska och mer praktiska
för den som vill träna
han har också flera facebooksidor som heter
Svenskt uttal och
Svensk prosodi i pratiken och det finns någon
på engelska också
jag lägger länkar till hans sidor i den här filmen
det finns en annan man som heter Bosse Thorén
som föreläser mycket om uttal och
uttalsundervisning
jag har inte koll på hans böcker
men jag är säker på att det finns mycket
att hämta där också
så där har ni två tips på
bra personer att kolla upp
om du vill veta mer om hur du kan träna uttal
på ett bra sätt
och jag tänkte sammanfatta
lite Olle Kjellins metod kort
i slutet av filmen, för han har en väldigt
tydlig och konkret metod
för hur man ska träna uttal
och han skriver
bra om den själv på sina facebooksidor
och i sina böcker
så mitt tips är verkligen att kolla upp
vad han skriver men jag kan göra
en liten sammanfattning så gott jag förstår
som jag förstått hans metoder
men innan jag gör det
så tänkte jag att jag kan sammanfatta
de tre viktigaste sakerna med svenskt uttal
för jag tror att
om man vet om
vad man ska lyssna på eller lyssna efter
och vad man ska träna på
så kan man komma ganska långt på det
Olle Kjellins metod kräver disciplin
och motivation, jag tror att det är jättebra
men jag har själv aldrig riktigt träna så
hårt som han tycker att man ska
när jag har tränat andra språk; jag har testat
lite, men det kräver verkligen att man jobbar hårt
så om man inte orkar det
så kan man ändå tänka på tre saker och
träna lite mera avslappnat på tre saker
och det är då tre punkter och den första
är den viktigaste
och det viktigaste i svenskt uttal, det är skillnaden på
långt ljud och kort ljud
både om du lyssnar på ett ord i taget
enstaka ord
så om jag säger
arbete
så är det jätteviktigt att få rytmen rätt
både melodin
och själva kort och lång påverkar
så det är något du ska lyssna på när du lär dig nya ord
och lyssna på när du hör människor prata
och ännu viktigare än bara orden
så är det att lyssna på hela meningar
så till exempel om jag säger
jag bor i Göteborg
jag bor i Göteborg (da da da da da DAAAA)
den rytmen är jätteviktig
och väldigt ofta när folk inte förstår dig
så är det för att du har fel rytm
i talet
så lyssna på det
lyssna på exempel och försök härma och träna rytmen för att
det är så viktigt i svenska
det andra är då hur du formar
munnen
och då tänker man kanske främst på vokaler
A, O, U, Å, Ä, E
och så vidare, det är ju kanske det viktigaste
att få vokalerna rätt
men det finns även när du gör
konsonanterna så har du också en form på munnen
som ibland kan påverka
ditt uttal
så
det är andra är helt enkelt
träna på vokaler, träna på att få munnens
form rätt, är munnen platt
eller rund och så vidare
träna på det och
ditt uttal kommer att bli bättre
nummer 3 är det som kallas reduktioner
eller du kan bara säga att
vissa bokstäver är tysta
så om du tittar på en text så finns det
många bokstäver som vi
inte uttalar när vi pratar
och det här är viktigt
många slarvar med det eller förstår inte att
liksom, riktig svenska är att ta bort
de där *orden* BOKSTÄVERNA
som till exempel "r" i slutet av många verb när vi pratar
fort
eller det kan vara andra saker som
g inne i ord och så vidare
det är något du helt enkelt får lyssna efter
om du inte har en lärare som kan visa och förklara
så får du lyssna när folk pratar och jämföra med
text och förstå att
det ordet som vi skriver så, när vi pratar
naturligt, normalt, i normal hastighet
så uttalar vi inte de *orden* BOKSTÄVERNA
och din svenska kommer låta mycket bättre
om inte du gör det heller
din svenska blir hackig
och stoppig, den stoppar
om du till exempel säger
jaG boR i Göteborg
Det heter inte "jaG boR i"" - det heter "jabor"
eller "jabori"
och så vidare, det finns många exempel, men tro mig
om du väljer vilka ljud du inte ska uttala
så att du inte uttalar som
som liksom ett läsuttal
som det ser ut i en bok, så kommer din svenska låta
mer svensk och folk kommer förstå dig bättre
så det är de här tre grejerna, lyssna på
långa ljud och korta ljud
träna på att forma ljuden
vokalerna framförallt på rätt sätt
och nummer tre, lär dig vilka
ljud du inte ska uttala
eller vilka bokstäver, inte ljud, vilka bokstäver
du inte ska uttala, prata inte som en bok
prata naturligt
ehm, ja
och Olle Kjellins sätt att träna på detta
det är ungefär så här
du hittar antingen exempelmeningar
på nätet i nån språkkurs eller
hämtar från någon... vad som helst
en nyhetssändning, en film eller någonting
eller du får en svensk person att
spela in exempelmeningar åt dig
inte jättekorta men inte jättelånga
lite lagom långa sådär så att
du får kanske tio meningar till exempel
som har de naturliga
delarna av svenskt uttal i sig
du får rytmen, du får de olika vokalerna
du får de här reduktionerna, att det är tyst
du har tio meningar
du har de inspelade
på något sätt så att du kan lyssna på dem många gånger
det bästa sättet är om du har dem
något slags datorprogram så att du kan
upprepa dem många, många gånger
men du kan ju också ha en liten fil
i din mobil till exempel och att du
spelar igen och spelar igen
och lyssnar och lyssnar
så först bara lyssna
och sen träna att härma de här meningarna
jätte-, jätte-, jättemånga gånger
tills du uttalar dem perfekt
så om jag hade en av mina elever
så skulle en mening kanske kunna vara
jag bor i Göteborg i Sverige
och då ska man verkligen upprepa den
exempelmeningen
tusen gånger kanske
fem tusen gånger kanske, jag vet inte exakt
kolla vad Olle Kjellin säger, man ska träna jättemycket
och på några få meningar
som man lär sig att säga perfekt
och då kommer det hjälpa dig att uttala alla
meningar med rätt uttal sen
så det här är någonting du kan testa om du är motiverad
och verkligen vill träna upp bra uttal
spela in några meningar eller hämta några meningar
från nätet
lyssna, lyssna, lyssna - träna att repetera
tusen gånger
är du lite latare som jag är
så tänker du på de här tre punkterna
och i vardagen så tränar du
på att försöka få det rätt genom att lyssna och härma
saker du hör på tv och radio
och när du lyssnar på riktiga människor som pratar
men då kommer inte
ditt uttal bli lika bra
om du gör den här koncentrerade
fokuserade och intensiva insatsen
som Olle Kjellin
rekommenderar, då kommer ditt uttal bli bättre
det är jag rätt säker på
som sagt, kolla upp vad han skriver, kolla upp hans böcker
det kommer du inte att ångra
han har väldigt mycket bra tips
så detta om uttal
om du är nybörjare eller om du har vänner som är nybörjare
säg till dem att
fokusera på uttalet från början
tänk inte att du ska  lära dig det sen
utan försök att lära dig ett bra och naturligt uttal
från första dagen du tränar svenska
det är mycket lättare att lära sig rätt
från början
än att försöka lära sig en gång till
när man först har lärt sig fel
och fått dåliga uttalsvanor
så tipsa alla dina kompisar
börja träna på uttalet idag
och ge inte upp utan kämpa med det tills det är så bra
som du bara orkar och kan
ja
det var väl det
som sagt, fråga, kommentera
så
kan vi diskutera om det är något speciellt ni undrar över
i kommentarerna
Ha det så bra så ses vi snart igen.
Hejdå