Konst – eller konstigheter.
Sveriges konsthistoria är en del av
den väldiga berättelsen om vårt land.
Vi ska med några nedslag visa konst–
–som skildrar förändringar
och skapandekraft.
Trettioåriga kriget.
Det pågick när hon föddes...
...lilla Kristina 1626.
Och när hon blev drottning, 18 år
senare, pågick det fortfarande.
Hon blev en krigardrottning trots att
hon brann för konst och vetenskap.
Här är ett porträtt av Kristina–
–målat samma år som hon kröntes.
Kröningsporträtt brukar vara
med mantel med hermelinpäls–
–och en stor krona, spira och tron.
Men det här är nästan privat.
Hon står på en balkong, lutar sig mot
en balustrad med lite frågande blick–
–nästan som om vi stör henne.
Det är lite speciellt, för porträttet
handlar om hennes roll–
–som drottning, som härskare.
Men det gör det på ett diskret sätt.
Det porträttet bl.a. är känt för
i konsthistorien är–
–att det är ett allegoriskt porträtt,
det berättar mer än det vi just ser.
Det här är ju elementen
– de fyra elementen.
Vattnet är fontänen
som sprutar här bak.
Jorden är klotet
som drottningen lägger handen på.
Och luften är den naturkraft
som får den här slöjan–
– som hon håller med vänsterhanden –
att lyfta och fyllas som ett segel.
Då saknas ett element: Elden.
Var är elden? Det är Kristina själv.
Man kan läsa det enkelt
som ett försvar för monarkin:
Att det behövs en samlande princip...
...nån som med klokhet och förstånd
liksom styr upp det hela.
Stormaktstiden. För vissa
lever drömmarna än i dag om den tid–
–då Sverige var ett aktat
och fruktat land i Europa.
För Kristina blev tiden som regent
ingen dröm. Hon ville något annat.
I december 1644
fyllde drottning Kristina 18 år–
–och blev myndig.
Den nya stormaktens frusna huvudstad–
–fylldes av främmande diplomater
och lärde.
Bildade katoliker bar bud om en
vackrare värld och ett skönare liv.
Hon längtade bort
från öldrickande generaler–
–och högröstade teologer.
Jag tänker att det är så här
hon ville bli uppfattad.
Hennes beslut att abdikera
har mognat.
Hon framställs mer som filosof
eller författare–
–eller liksom lärdomsperson–
–som kvickt kan diskutera
med filosofer och poeter.
Och det kunde hon.
1654 gjorde hon till sist allvar
av sina planer på abdikation–
–och sin längtan
till vidare horisonter.
En välkänd utsikt för Romresenärer:
Piazza del Popolo.
Det var här drottning Kristina red in
vid sitt intåg i Rom 1655–
–på väg att kyssa påvens fot.
Påven tog emot Kristina som blev
en av stadens kulturpersonligheter.
Drottningtiteln hade hon i behåll
och hon bodde i ett palats–
–med konst och tjänstefolk.
Här har vi Kristina som romarinna.
Många har beskrivit Kristina
under hennes ålders höst i Rom–
–som en kort, liten och bitsk gumma–
–med dubbelhakor, en smutsig peruk.
Hon brydde sig inte om sitt utseende.
Här är hon som en romersk kejsarinna.
Det fanns många skulpterade porträtt–
–där man ser den här höga frisyren
med lockar. En lite klassisk tunika.
I sin sista fas identifierade hon sig
mer med den romerska miljön–
–där hon ju fortfarande lever kvar
som ett slags mytisk gestalt.
Av hennes sista anteckningar vet vi
att hon var trött.
Det smakade sand i hennes mun.
Hon var beredd på ett större äventyr:
Det som började först när man
trätt in genom dödens kopparportar.
Det finns nog inga regentporträtt
från 1600-talet som är viktigare.
De är så ovanliga–
–med en regerande drottning
med den typen av personlighet.
Så jag skulle säga att de här två är
nyckelverk i svensk konsthistoria.
Textning: Karin Esevik
© Sveriges Television AB 2023