Ryska attacker med
hypersoniska robotar
och hårda strider kring floden Bachmutka som beskrivs som en dödszon.
Wagnerledaren utkämpar dubbla strider.
En i Bachmut och en mot den
ryska militärledningen.
Hur ser framtiden ut för Prigozjin?
Han målar ut sig själv och Wagner-
gruppen som de enda som kan slåss
och resten av armén som rätt värdelös.
Kriget i veckan fördjupar den senaste nyhetsutvecklingen i Ukrainakriget.
Kryssningsrobotar och kamikazedrönare
ska ha avfyrats mot flera ukrainska
städer under veckan
bland annat Kiev, Dnipro, Odessa
och Charkiv.
De ryska attackerna, som tycks ha riktats mot infrastrukturanläggningar
innehöll ovanligt många
hypersoniska robotar
enligt Storbritanniens försvarsdepartement.
De går flera gånger ljudets hastighet
och är då så snabba
och kan göra kursändringar
under färden.
Ukraina har för närvarande ingenting
som kan skjuta ner de här.
När de har fått den senaste varianten
av Patriot-robotarna, samma som vi har
finns det en rimlig chans att göra det.
Men hur många av den här modernaste
typen av robotar har Ryssland?
Tragiskt sett kommer vi nog
att få se hur många de har.
Efter en natt av ryska attacker
bröts strömförsörjningen
till kärnkraftverket i Zaporizjzja.
Låt mig påminna er om att det är
det största kärnkraftverket i Europa
som för sjätte gången förlitar sig på dieseldrivna nödgeneratorer.
Sen september producerar det rysk-ockuperade kärnkraftverket ingen el
men alla sex reaktorer måste kylas ner för att förhindra härdsmälta.
Under drygt tio timmar drevs kraftverket
av reservgeneratorer
innan strömmen kom tillbaka.
Det är ett tärningskast varje gång.
Om vi låter det hända gång på gång,
så kommer en dag lyckan att vända.
Wagnergruppen har tagit kontroll över större delen av östra Bachmut.
Samtidigt har ukrainska styrkor förstört viktiga broar över floden Bachmutka
i stadens centrala delar.
Floden markerar nu frontlinjen i de blodiga striderna
enligt brittiska försvarsdepartementet som beskriver området som en dödszon.
Det är svårt att gå över vattendrag
om de är större än ett dike.
Det gör att det inte är ovanligt
att det blir hårda strider
just vid den här typen av terrängpartier.
Men kommer ryssarna,
i det här fallet, över floden
blir det väldigt svårt för ukrainarna
att trycka tillbaks dem på andra sidan.
Därför är till exempel den här floden
väldigt viktig för det ukrainska försvaret.
Slaget om Bachmut har pågått
i åtta månader
och beskrivs som avgörande av både Ukraina och Ryssland.
Om Bachmut faller kommer
många ryska soldater att bli fulla.
De kommer att gå ner i de källare
där vinproducenterna
förvarar sitt mousserande vin.
Det här firandet kommer att genljuda
i Ryssland också.
Det här kommer då att vara
den första lite större segern
sen den 3 juli då
man tog Lysytjansk.
Jag tror inte att det kommer att leda till
ett större operativt genombrott
där man får möjlighet från rysk sida
att framrycka vidare
mot Kramatorsk och Slovjansk.
För här tror jag att ukrainarna
har förberedda försvarslinjer.
Wagnerledaren Jevgenij Prigozjin utkämpar dubbla strider just nu.
En vid fronten i Bachmut och en mot den ryska militärledningen.
Prigozjin har klagat på
att han inte får ammunition
och det stöd som han behöver.
Han säger samtidigt att bara de har
lyckats få framgång på den ryska sidan.
Så han målar ut sig själv och Wagner-
gruppen som de enda som kan slåss
och resten av armén som rätt värdelös.
Och klagar då också på mellanskiktet
det vill säga på generalstabschefen
general Gerasimov och försvarsministern.
Vem är då generalstabschefen som Prigozjin tar strid mot?
Gerasimov, som i januari utsågs
till ny befälhavare
för Rysslands anfallskrig mot Ukraina.
Han är en etablissemangsfigur
och har varit med länge
och den ukrainska generalstabschefen
Zaluzjnyj
säger sig ha läst
alla Gerasimovs skrifter.
Alltså en militär tänkare
som har haft den positionen
under väldigt lång tid och är respekterad.
Prigozjin har upprepade gånger riktat kritik mot det ryska militära styret
och det spekuleras om att han försöker stärka sin politiska ställning.
Prigozjin är en gammal fängelsekund
som genom att hålla på med catering
till ryska armén och till Putin
har fått en position
där han har byggt upp den här privata
armén, så det här är helt olika figurer.
Alltså en etablerad general,
en officer som har stigit i graderna
och en fängelsekund
som har skapat en egen privatarmé.
Det är en väldigt intressant maktkamp.
Men det skulle, om jag vågar spekulera,
kunna vara så att Prigozjin
som har fått sin makt av Putin
kanske är lättare att göra sig av med
än etablissemangsfiguren Gerasimov.
Enligt amerikanska beräkningar
har 30 000 av Wagnergruppens lego-soldater skadats eller dödats under kriget.
Är det dags att räkna ut
Jevgenij Prigozjin?
De uppgifter som Prigozjin nu säger
stöds av vad vi ser på marken.
Att man inte skjuter lika mycket artilleri
från Wagner eller den ryska sidan.
De får nog inte så mycket ammunition.
Då är frågan om han har
nån särskilt ljus framtid.
Antingen går det bra för honom
att han etablerar sig som en maktfaktor
och skapar en politisk armé.
Eller att han utmanövreras.
Eftersom han befinner sig nära fronten
är det möjligt att han skulle kunna
råka ut för en tragisk olycka där.
Det är så man har gjort tidigare
med chefer från 2014 i Donbas.
Polen kan bli första land att skicka stridsflyg till Ukraina.
Det kan ske inom de närmaste
fyra-sex veckorna.
Det handlar om den sovjetiska stridsflygsmodellen Mig–29
som Polen har 28 stycken av.
Efter att Ukraina blivit lovade ett hundratal stridsvagnar av väst
är det nu stridsflyg som står högst
upp på önskelistan.
En amerikansk övervakningsdrönare
av modellen Reaper
har störtat i Svarta havet efter en kollision med ryskt stridsflyg.
Den kom så nära drönaren
att propellern skadades.
Vita huset beskriver det ryska agerandet som "farligt och oprofessionellt"
samtidigt som Ryssland förnekar att de varit i kontakt med drönaren.
Istället anklagar de USA för att ha flugit för nära Krimhalvön.
Just nu verkar det som
att det här får en diplomatisk följd.
Alltså diplomatiska konsekvenser,
snarare än någon form av militära.
Ukraina har brist på ammunition
och i amerikanska Scranton,
nästan 8 000 km från fronten
går den här vapenfabriken på högvarv.
Vi kör fullt tvåskift.
Vi har ett tredje skift också.
Vi är igång fem sex dagar i veckan.
Pentagon har gett amerikanska vapenfabriker i uppdrag
att rusta upp och öka produktionen av
155 mm artilleriammunition.
Från 170 000 såna här 2021 till över en miljon om året nästa år.
Utan ständigt tillskott med ammunition
och andra förnödenheter från väst
kan inte ukrainska armén fortsätta
och strida på det sätt man gör.
Då går intensiteten ner och
vi hamnar i ett ställningskrig tydligare.
Man måste också på den ukrainska
sidan bygga upp lager
för det som man säger
är den kommande våroffensiven.
När stridsvagnar, stridsfordon
eller artilleri ska verka för
att fortsätta befria landet.
Textning: SVT Språk & Tillgänglighet
© Sveriges Television AB 2023