Varje land har dem,
nationella symboler som pryder vykort
och lockar turister.
Sydney har sitt ikoniska operahus,
Oslo sin marmorbeklädda opera
Milano den legendariska La Scala.
Och Sveriges 250-åriga kulturella
stolthet: Kungliga operan.
Operans vd har vittnat om mögel
och lukt av avföring
och även stenar har lossnat
från fasaden.
Fysiskt mår 250-åringen väldigt
dåligt. Det är verkligen kris.
Flygande stenar och avföringslukt.
Är det Operan
eller julmiddag hos min farmor?
Hon är så arg hela tiden.
Operahuset faller sönder.
Ska ingen laga det?
Jo, men denna någon har fullt upp med
att producera
snajdiga rekryteringsfilmer.
Det är kärleken till husen
och kulturarvet
och till det speciella uppdraget.
Vi bevarar fastigheterna
för kommande generationer.
Det är därför vi finns.
Utan oss hade många
av våra kulturskatter försvunnit.
Statens fastighetsverk, SFV
som förvaltar
Sveriges kulturhistoriska arv.
De ska se till att varenda byhåla
har ett slott i fint skick.
Dit man kan gå med familjen
när man måste hitta på nåt
för att man inte står ut med
att vara i samma lägenhet.
Totalt förvaltar SFV 4 000 byggnader:
Borgar, slott, museer, teatrar
och statliga byggnadsminnen.
Varbergs fästning,
Kronobergs slottsruin – you name it!
SFV är där
och gör ett tvivelaktigt jobb.
Tyvärr verkar många hyresgäster inte
må så bra, som Kungliga operan.
Det går knappt att jobba där längre.
Vi är väldigt trångbodda redan.
Musiker värmer upp i korridorerna,
dansarnas gym är i en korridortarm.
Under taket blir det extremt varmt.
Det regnar in emellanåt när snön
smälter eller det regnar ute.
Vilken skam! Varje civiliserat land
ska ha en nationalscen.
En viktig symbol för kulturen
i det här landet.
Jag älskar en finstämd opera,
bara förra veckan tog jag del av
en av årets kulturella höjdpunkter:
uppsättningen "Var är smörgåsen?"
Det var otroligt! Wow.
Hela föreställningen undrade jag:
Var ÄR  smörgåsen?
Kultur kan verkligen
förflytta en till andra platser.
När man gräver inser man att opera-
huset blivit rena skräckupplevelsen.
Häromkvällen hade jag gäster i huset.
De behövde gå på toaletten.
När de slog på vattnet så vällde det
ut små flugor. Det är ju inte så kul.
Nej, det där är inte alls kul.
Jag fick själv flugor i kranen
efter en vild vecka på Rhodos 2001.
Jag fick bränna bort dem.
Varför berättar jag det här?
Jag vill bara påminna mig om att
jag en gång var en viril ung playboy
och nu pratar jag om
statliga fastighetsverk.
Var var vi? Just det, flugor
i kranen, det är inte bra, nej.
Så istället för ett ikoniskt
landmärke, ett fallfärdigt spökhus.
Fantomen måste lämna operan och gå
på stadens gator som en vanlig man.
Och Operan är inte ensam om
att långsamt vittra sönder.
Även Naturhistoriska riksmuseet
verkar vara gravt misskött av SFV.
300 kilo takputs som lossnat.
Innertaket på Naturhistoriska
riksmuseet i Stockholm
riskerar att rasa,
och nu måste de hålla stängt.
Som om dinosaurier
inte var utdöda nog!
Först en komet i skallen, nu takputs.
Inte lätt att vara dino
i dagens Sverige.
Nattklubbar vägrar
släppa in raptorer.
Försök få banklån som triceratops!
Handelsbanken möjligtvis...
Vad håller SFV på med? Vad hände med
uppdraget att bevara kulturskatter
och med deras "kärlek till husen"?
Jo, bakom husens förfall
ligger en hyresmodell
regeringen Persson införde
för 20 år sen.
Modellen kallas kostnadshyra
och intentionerna var så klart goda.
Fem centrala
nationella kulturinstitutioner
skulle slippa betala marknadsmässig
hyra, vilket är grundupplägget
och istället betala kostnadshyra.
Verket debiterar precis
vad det kostar att sköta huset.
Ja, och dessa fem byggnader,
the big five
är Operan, Dramaten, Nationalmuseum,
Historiska museet och Buffeln...
Förlåt, Naturhistoriska riksmuseet.
The big five har kostnadshyra:
Hyran ska motsvara
husets driftkostnader.
Problemet är bara att alla kostnader
för SFV att sköta och driva lokalerna
har ökat, och på grund av
hyresmodellen plussas de på hyran.
Alla kostnader hamnar på hyran,
till och med stora lokalrenoveringar.
Hyran på byggnaden
kan öka med 50 procent.
Ökningen kommer bl.a. för att
de bygger en hiss till entrén.
För enligt avtalet med SFV ska
Dramaten själva bekosta renoveringar.
Det läggs på nästa års hyra.
Den nya hissen är
dubbelt dåliga nyheter för Dramaten.
Höjd hyra, och så måste nu kvinnor
dela hiss med Örjan Ramberg igen.
Det är tydligen tufft.
Dramaten fick en 50-procentig
hyreshöjning på grund av en hiss!
Tänk då vad som händer
med Operans hyra om SFV till slut:
Åtgärda tak, läckande rör,
flugor i kranen och bajslukt.
Såna planer finns,
men kan kosta flera miljarder.
Det blir en rejäl jäkla hyreshöjning.
Det har redan hänt hos en annan
av the big five: Nationalmuseum.
I hyran till SFV ingår kostnaderna
för de nyrenoverade lokalerna
och gör stora hål i museets budget.
Personal har sagts upp
och utställningar ställts in.
Det vore sorgligt om man
inte är beredd att satsa pengar
så att det räcker till
en rimlig verksamhet.
Man får välja mellan stora hål
i taket eller stora hål i budgeten.
Nationalmuseums hyra är så hög
att de kan tvingas stänga för gott.
Förstår ni vad det här innebär?
Vi dödar kulturen.
Vi riskerar att förlora
storartade kulturella upplevelser
som operan "Var är min smörgås?"
Man tror att man vet var smörgåsen är
– och poff! Så sår de tvivel.
Konst kan verkligen ställa
de stora frågorna.
Kostnadshyra är inte hållbart,
och det har regeringen insett.
De ska utreda en ny hyresmodell. Men
det verkar barka åt ett annat håll.
Det har nyligen gjorts
en översyn av hyresmodellen.
Utredningen föreslår en övergång
till marknadsmässig hyra
och därmed samma hyresmodell för alla
fastigheter med kulturverksamhet.
Voldemort här... Förlåt,
han som inte får nämnas vid namn.
The big five ska få samma hyres-
modell som SFV:s andra hyresgäster.
Alltså marknadshyra.
Men hyresgästerna med marknadshyra
verkar ha det ÄNNU  tuffare.
I september lämnar blåsarsymfonikerna
Musikaliska kvarteret i Stockholm
där man varit i tolv år
efter att SFV i julas
aviserat en kraftig hyreshöjning.
Nu har musiken tystnat
i Sveriges äldsta konserthus
eftersom Blåsarsymfonikerna inte har
råd med hyran, som höjdes med 60 %.
Tack och hej, fattiga orkester.
Ni får ta era basfioler och flöjter
och åka hem dit ni kom ifrån.
Strängnäs, kanske.
Inte personen,
eller Ikeas prisvärda ljushållare.
Orten Strängnäs!
Jaha, ni är från Skaraborg?
Det borde jag förstått när ni dansade
åt ena hållet, sen åt andra hållet.
Nej, nej, nej! Inga applåder.
Det är Per Anderssons manus.
I modellen för marknadshyra
sätter SFV hyran efter
vad de kunnat få på en öppen marknad.
Om ett konserthus har ett attraktivt
läge, exempelvis centrala Stockholm
så blir hyran jättehög,
och det finns väl en logik.
Staten kan ju inhysa ett
riktigt stort O'Learys där istället.
Men många kulturfastigheter
är ju byggda för det de används till.
Kungliga operan ÄR  en opera, man
kan inte ha den till mycket annat.
Och Operan kan inte flytta.
Vi har bara ett kungligt operahus.
Marknadslogiken går inte ihop.
Samma med Nationalmuseum.
Men det verkar inte riktigt
ha gått upp för SFV.
Vad gör ni om Nationalmuseum
tvingas utrymma?
Vad ska ni ha fastigheten till?
Det har jag inte funderat på,
jag hoppas verkligen
att Nationalmuseum
kan ha kvar sin fina verksamhet.
Du menar att Nationalmuseum
ska fortsätta vara Nationalmuseum
i Nationalmuseums egna lokaler?
Ja, det låter väl rimligt.
Men varför ska statliga institutioner
behöva gå på knäna
för att en statlig myndighet
kräver dem på skyhöga hyror?
Som att staten renoveringsvräker
sig själv. Ett självskadebeteende.
Flera scenkonstaktörer återkommer
till vad de beskriver som
ett Kafka-artat monopolspel. Skatte-
pengar rör sig fram och tillbaka.
Staten ger via en myndighet bidrag
för en ny föreställning.
Sen höjer staten hyran
via en annan myndighet
så teatern måste ta från samma pengar
och lämna tillbaka
för att täcka hyreshöjningen.
Hängde ni med? Beställare, hyresvärd,
hyresgäst, offer, förövare
ALLA  inblandade
visar sig ju vara staten själv!
Det var en och samma person
hela tiden. Vilken plot twist!
Det var kusligt likt slutet av operan
"Var är min smörgås?"
Det framkom att smörgåsen
hade legat i garderoben hela tiden.
Jag och barnen i salongen
fick minst sagt gåshud.
Sista stället man skulle leta efter
en smörgås. I köket kanske...
Men varför gör SFV så här?
Jo, de är, av nån anledning jag inte
förstår, ålagda ett vinstkrav.
De MÅSTE  generera vinst till staten
och deras sätt att göra det är genom
hyrorna, och det här är de bra på.
Förra året var vinstkravet
97 miljoner kronor
men de drog in över en halv miljard.
Berätta inte det här för Strängnäs!
Men jag har ett populistiskt förslag:
Ta de pengarna och lägg på kulturen.
Gör en ny smörgås-show eller se till
att det slutar dofta bajs på Operan.
Eller så kan man tänka sig en värld
där vissa utvalda kulturfastigheter
helt slipper hyran.
Att det ses som
ett högre värde för samhället
att dessa institutioner mår bra.
Men sån särbehandling håller väl inte
SFV på med, tänker ni? Jo, ibland.
Genom den över 200 år gamla
överenskommelsen
behöver kungafamiljen inte
betala hyror, renoveringar
eller driftskostnader där de bor.
Det får skattebetalarna stå för.
SFV måste behandla Operan
och våra andra kulturinstitutioner
lite mer som kungen
– stora bokstäver, bilder i böckerna.
Låt dem slippa den absurda karusellen
av vinstkrav och marknadshyror.
Den här föreställningen
med en förtryckande, girig myndighet
och ett fallfärdigt och skräckslaget
operahus måste få ett slut.
Släpp Operan fri från
Fastighetsverkets tyranni
innan ridån går ner för gott.
Jag fick gåshud igen.
Ta hand om er, så ses vi om en vecka.
Där är ju min smörgås!
Svensktextning: M Takala & C Engström
@ Sveriges Television AB 2023
Va?