Den största attacken mot Kiev
sedan krigets start–
–och Wagnergruppen
lämnar det sönderskjutna Bachmut.
Svärmar av iranska kamikaze-drönare
attackerar Ukrainas städer.
Vad fyller de för militär funktion?
Det här är "Kriget i veckan"–
–som fördjupar den senaste
nyhetsutvecklingen i Ukrainakriget.
Kiev har attackerats
av rekordmånga robotar och drönare.
Flera ska ha dött i attackerna, som
inleddes vid firandet av Kievdagen–
–årsdagen för stadens grundande
för över femtonhundra år sedan.
Att man ser de här attackerna dagtid,
när man samtidigt ser skolbarn ute–
–och folk försöker leva
det vardagsliv som finns i Kiev–
–kopplas tydligt samman
med ryska försök att sprida skräck–
–bland boende i Ukrainas huvudstad
och Rysslands psykologiska krigföring.
De här bilderna från en bilkamera
visar hur en nedskjuten robot–
–träffar en väg i Kiev.
Men de ständiga luftattackerna har
inte gett önskat resultat för Ryssland–
–enligt det brittiska
försvarsdepartementet, som skriver–
–att målet troligtvis varit
att slå ut det ukrainska luftförsvaret.
Ett sjukhus i staden Dnipro
har totalförstörts i en rysk robotattack.
Minst två personer ska ha dödats
och mer än 30 skadats–
–i vad Ukraina
beskriver som ett krigsbrott.
Dnipro är en av de större städerna
i östra Ukraina–
–och dess geografiska placering
visar också på dess betydelse.
Därför har Dnipro också blivit
en sorts logistisk knutpunkt.
Både militärt, för Ukrainas militär,
men också för civila organisationer–
–som biståndsorganisationer
eller medier.
Många utgår från Dnipro
i sitt arbete kring östra Ukraina.
Fortezza Bachmut!
Bilder från ryska nyhetsbyrån Tass
ger en sällsynt inblick inifrån Bachmut.
På den här bilden med grinden,
ser man hur det står–
–att Bachmut... Att staden är öppen,
eller "öppnar för det goda"–
–men det är ju inte direkt det
man ser utspela sig på bilderna.
Det är förstås slående
hur total förstörelsen är–
–och hur tom staden har blivit.
Den här tystnaden och lugnet beror på
att striderna minskat drastiskt–
–kring centrala Bachmut,
men också på att människor har flytt.
Striderna i staden ska ha lugnat ner sig
sen Ukraina förlorat kontrollen.
Något som nu bekräftas
av flera västerländska analytiker.
Men Ukraina har förstås en fortsatt
närvaro i området kring staden–
–och från ukrainskt håll uttrycker man
en förhoppning om att återta området.
Idag drabbades vi
av en av de största ryska attackerna–
–med 54 Shahed-drönare samtidigt.
Det är så här de ser ut,
de iranska Shahed-drönarna–
som attackerar Kiev
och andra städer runt om i Ukraina.
Kamikaze-drönarna
heter på svenska patrullrobot–
–och fyller militärt en funktion
mittemellan en drönare och en robot.
Det som främst definierar dem är att
en drönare normalt skjuter en projektil–
–medan en patrullrobot är själv
projektilen med en stridsspets.
De främsta fördelarna med sådana här
patrullrobotar är för det första...
Ett: De har en förmåga
att under en längre tid flyga runt–
–och leta efter en lämplig måltavla.
Två: De är relativt billiga
och lätta att producera.
Tre: De är relativt små och därför
svårare för luftvärn att upptäcka.
Drönarna har blivit en uppmärksammad
detalj under Ukrainakriget–
–och gjort att ljuset riktats
mot Ryssland och Irans relation.
Västländer pekar på fördjupat militärt
samarbete mellan Ryssland och Iran–
–inte minst runt såna här patrullrobotar.
Det här är ingenting som Iran bestrider
i sak, men däremot beskriver man–
–västs reaktioner som hysteriska
eller som ett försök–
–att hålla iranska produkter borta
från den ryska marknaden.
Stopp för iranska drönare!
Efter de senaste attackerna
har Ukraina nu infört–
–50 år långa sanktioner mot Iran, med
bl.a. totalt handelsförbud med landet–
–och ett reseförbud
för iranier genom Ukraina.
Ukraina säger att det här kommer
att få konsekvenser och västländer–
–har försökt pressa Iran att inte skicka
såna här patrullrobotar till Ryssland.
I själva verket så medger experter–
–att det väldigt svårt att göra något åt
det här, till exempel med sanktioner.
En av huvudorsakerna är
att det finns en öppen transportled–
–mellan Ryssland och Iran
över Kaspiska havet.
Rysslands huvudstad Moskva
har attackerats med flera drönare–
–uppger ryska myndigheter.
Två byggnader ska ha träffats, men
ingen ska ha blivit allvarligt skadad.
De här kontinuerliga attackerna,
som Ryssland och ryska medier–
–inte kan ignorera,
blir en sorts påminnelse om kriget–
–och att kriget är närmare än vad
man vill tro eller hävda från ryskt håll.
Dessutom fyller det
vissa praktiska funktioner.
Inte så att attackerna i sig
gjort nån stor materiell skada.
Däremot så kan det tvinga Ryssland
att omfördela sina styrkor–
–för att t.ex. säkra sina gränser–
–eller öka försvaret mot drönare
eller robotattacker mot ryska städer.
Nya drönarattacker mot ett ryskt olje–
raffinaderi och gränsstaden Belgorod–
–har fått Ryssland att återigen
anklaga Ukraina för beskjutningar.
På senare tid har vi sett allt fler
attacker även på ryskt territorium.
Normalt sett har Ukraina försökt hålla
det här lite på armlängds avstånd–
–och förneka
en direkt inblandning i attackerna.
Men här senast såg vi
hur man från ukrainskt håll–
–varnade för att ryska angrepp
på Ukraina skulle få konsekvenser.
Wagner-gruppen har meddelat att man
börjat lämna över positioner i Bachmut–
–till ryska reguljära styrkor.
Men exakt hur och när det ska ske
är fortfarande oklart.
Enligt Prigozjin behöver man
“omgruppera” inför ett långt krig.
Vilken roll ska Wagnergruppen
få framöver?
Så länge Wagnergruppen
är ett nyttigt verktyg för Ryssland–
–och Ryssland har ett behov av militär
kapacitet och styrkor som kan slåss–
–så kommer Wagnergruppen
också fortsatt att spela en roll.
Om Wagnergruppen,
eller Jevgenij Prigozjin därmed–
–på ett eller annat sätt börjar ses
som en belastning–
–eller om det finns andra styrkor
man hellre använder–
–så kommer också
Wagnergruppens roll tyna.
Textning: SVT Språk & Tillgänglighet
© Sveriges Television AB 2023