Hallå. Hej älskling, hur mår du? Jag är trött. Vem fan ska träna innan kl. 8 på morgonen? Vi är så olika du och jag.
Ivy, är du redo för lite riktig mat idag? Japp vänta, vänta, du ska få pilla själv kan du inte snälla lova och äta upp det nu när mamma har stått och lagat.
Please. Varsågod. Tystnaden som är här inne nu, den går att ta på. Oj, du verkar tycka om det. Hallå, hallå, hallå, Ivy. Hon smakar i alla fall, hon verkar intresserad.
Hon ska ta en till. Det här är bra att hon får pilla, jag säger det Jhon. Vet ni vad, med det här sagt, så säger jag välkommen till en ny jävla vlog.
Förlåt mig, men jag såg på TikTok igår en sån här discobad och jag kände bara, wow. Jag bara längtar även fast jag vill njuta av Ivy varje dag som är nu.
Så bara längtar jag tills Ivy är en liten individ och pratar och hon bara säger så här, mamma jag vill bada eller mamma jag vill baka eller whatever.
Och det här discobadet, jag fattar ju att Ivy är för liten nu, men jag kunde inte hålla mig så jag gick in, jag beställde en grej från... Nej, jag beställde 2 grejer från Adlibris.
Förlåt mig, jag måste höja dem för att det här är inget samarbete, ingenting jag betalar precis som vanligt men jag måste faktiskt höja dem för att jag jag la en beställning igår.
Kolla den är redan här och den kom alltså inatt när vi låg och sov alltså de skickade den samma dag. Det är faktiskt sjukt.
Jag beställde dock extra för expressleverans. Nej, det gjorde jag inte ens. Jag tror inte ens det kostade extra utan det var verkligen så här du kan få den imorgon typ.
Och det fick jag och sen beställde jag en annan grej från typ Young rooms som var som en groda som sprutar skum så att det här kommer bli så jävla kul.
Jag tror att jag är mer taggad än vad Ivy är. Ivy kommer bara sitta så här. Men jag däremot, jag är så jävla taggad på det här diskobadet.
Vi ska ha musik, det ska vara stämning, så taggad så vi ska se nu vad som kom här nu.
Men va, Jhon nu var det bara en grej som kom, det var bara... Kolla, det här är diskokulan, den här ska du alltså lägga i badet så blir diskoljus.
Jag är så fucking taggad, men det ska ju komma en val också som sprutar vatten. Jaha då kanske den kommer i nästa beställning då?
Det var inte så bra Adlibris att ni la det i 2 olika beställningar och det tyckte jag inte om riktigt, nej, det tyckte jag inte om.
Om vi nu ska tänka på miljön också ska väl allt komma i samma paket känner jag, men det här, så taggad.
Gott äskling, alltså gud, vad man märker nu att hon tycker det var roligare att äta om hon själv får äta.
För att förut när jag har serverat ägg, har jag visat det? Jag tror jag visade det i förra. Så äter hon knappt, alltså då tycker hon bara att det är konstigt med bitar.
Även fast hon spottar ut 70 % av maten så är det fortfarande, hon får i sig, hon smakar, hon blir intresserad.
Man skapar ett intresse för mat vilket jag märkte stor skillnad på nu. Så det var kul och nu fick hon en liten sån där banan och sitta och suga på lite.
Det kan väl alltid vara kul också, hon ska faktiskt sova sin första nap snart och då ska jag sätta mig och jobba. Klockan är halv 9 på morgonen.
Idag vaknar vi så tidigt som kl. 7. Vi har faktiskt sovit till 10 varje dag nu. Men igår somnade Ivy jättetidigt så att då blev det ju en tidigare morgon.
Det är så det får bli ibland så idag vaknade hon kl. 7 och då brukar hon innan första napen vara vaken i typ 2 timmar och sen på dagarna brukar hon vara vaken typ mellan 3 och fyra, inte 4 timmar men 3 timmar innan hon sover.
Vad sa du? Vad vill du nu då? Om du packar upp saker i mitt kontor får du gärna ta tag i dem och slänga det.
Hör ni vad han säger. Det roliga är att han bara om du stökar ner mitt kontor då är det också så här. Ja alltså, nu för tiden kallas det inte ens kontor,
för någon av oss utan nu för tiden kallas det... Det ligger i Johns rum. Det ligger i mitt rum för att det har blivit att du sover i Jhons rum.
Det har blivit att Jhon sover i det rummet och jag sover i vårat rum med Ivy. Jag vet inte varför vi gör så mycket nu när vi har lite större säng också.
Så vet jag inte varför det har blivit så, men det har blivit bara skönare för att det känns som att alla sover bättre om vi sover separat.
Jag får sova på en egen yta utan att det är trångt i sängen. Ivy får sin egen yta på sin del av sängen, för nu har hon slutat sova typ i sin säng för vi har blivit lata.
Jag tycker det är så skönt att vi alla sover så mycket bättre och Jhon får sova ostört när han ändå ska upp till jobbet och sådär.
Så att det har blivit så bra, vänta förlåt, det var flera som ifrågasatte Johns present. Och jag måste faktiskt gå in och försvara dig Jhon.
För ni missuppfattar det var flera som bara vänta så du fick i present att han ska ta hand om hemmet eller ditt barn eller ert barn som är självklart han ska göra?
Det var ju inte så, då har ni missuppfattat allting, alltså jag och Jhon delar ju på allt lika mycket, men det där var till exempel att jag kunde slänga in och bara idag vill jag inte göra någonting jag vill bli servad.
Det var ju snarare så eller som till exempel jag tar hand om Ivy hela dagen nu till exempel delar ju vi upp det till exempel när Jhon kommer hem från jobbet då tar han hand om Ivy.
Då tar han läggningen. Det är ju så, men en sån dag. Då kan det till exempel vara så här du tar allt, du tar allt och det är lyx, alltså vad ni än säger så är det lyx.
Nej, har du tagit ut hela bananen och mosat den nu? Nej Ivy. Nej. Nej. Den här då, vad hände med den? Nu får du ta den där och gojsa med den lite.
Ivy är ju lika akward i mina vloggar när hon bara sitter och glor och kollar in på er som Jhon var ju min senaste vlogg när jag stod och gjorde frukost med lifesum receptet.
Då står Jhon så här i bakgrunden. Man bara, du är exakt som Ian eller Ivy, typ i kameran. Det är faktiskt jätteroligt, men vet ni vad nu sätter vi igång den här jävla dagen.
Vi går och lägger Ivy för sin nap, jag sätter mig och jobbar lite och sen hör och fucking i häpna. Ni kommer bli så chockade nu. Men sen ska jag gå och träna.
Och det här har inte hänt sen jag födde barn i princip så att idag ska jag träna och jag älskar ju min PT Kalle. Så att vi kommer nog mest catcha up än att träna.
Vi kommer mest att tramsa och flamsa, ha roligt och skratta. Det är typ det som våra träningar brukar gå ut på, precis. Men så det ska vi göra.
Men först och främst nap för Ivy. Jag vill faktiskt också säga en sak, Ivy har i princip sagt mamma nu för första gången, hon säger så här.
Ma ma, så säger hon, men hon säger mamma, man förstår ju att det är mig och ropar på. Till exempel om hon är i knät på någon annan.
Då ropar du upp till mamma, eller hur? Ja, du gör ju faktiskt det. Nu är det faktiskt inte bara vad jag vill tro, utan hon har faktiskt börjat så. Det är flera som bara, Gud, hon säger mamma.
Så det är faktiskt inte bara jag, det är inte en desperat mamma som bara vill att hon säger mamma, utan du har ju faktiskt börjat säga så eller hur?
Men du säger inte på beställning, för du förstår fortfarande inte vad jag säger eller hur? Nej, precis. Men som sagt, nu går vi och napar henne.
Vi kan gå och dansa lite först bara Ivy. Men vi hörs när jag har lagt henne till sin första nap så ska vi sätta oss och jobba och ta en kopp kaffe och njuta lite av tystnaden.
Så, barnet sover och jag faktiskt har hunnit ta en dusch till och med så nu blir det kaffe.
Jag skulle sitta här och jobba nu. Då kom Dora hit på besök. Jag sitter och sen bara gud jag måste kolla lite kläder till Thailand bara.
Hon bara, åh, den där var så fin, och den där blåa. Jag bara jaha, vill du ha den till Thailand? Om du går i den Dora, om du tar på dig den där. Om dora då kommer i den.
Så kan ju jag ta på mig, vad ska vi ta? Men vad ska vi ta till mig Dora? Ska jag komma i den här kanske? Ska jag komma i den?
Herregud Dora, jag sitter här och försöker hitta något att ha på mig i Thailand. Den här färgen, jättefint färg. Den är faktiskt fin.
Men jag vill ju gärna ha på mig någonting och inte bara massa trådar, eller hur? Du tycker om den som är ite, lite, lite. Vem är det som tycker om den lilla, jag tycker det verkar vara du.
Du Dora jag vill gärna ha på något som täcker kroppen. Den här tycker jag var fin, den, nu snackar vi. Nej. Det var för mycket täckning? Finns den ens kvar?
Nej, den finns inte ens klar i storlek såklart. Den var jättefin tycker jag. Dora ska ju faktiskt hänga med oss till Thailand så vi ska göra en riktig liten sån här familjesemester.
Jag hoppas vi inte blir rånade den här gången Dora? Nej Klara, snälla. Det blir inte bra om vi blir det igen. Jag tänker inte ta med någonting. Nej ta med dina fulaste kläder för att man vet aldrig.
Men nu har vi i alla fall varsin baddräkt. Det är i alla fall kul. Så nu är jag på väg till gymmet och som vanligt så blir det alltid sista minuten för mig.
Men jag har beställt en uber och jag vet att ni kommer säga så här. Det är inte OK att åka uber till gymmet? Jo, det är ta mig fan OK för att ens gå till gymmet är fan riktigt jävla OK.
Som sagt, jag har varit på gymmet en enda gång sen typ vecka 20 där jag var gravid där för ett tag sedan om ni minns. Och jag bara känner så här är det någon av er mer som bara känner så här.
Varför blev rumpan platt efter att man födde barn och har varit gravid? Min rumpa är helt jävla platt. Jag har aldrig haft en tränat stjärt, men jag har alltid ändå, du vet haft ett litet put.
Och den bara så här, varför är jag helt... Det är bara ett rygg och ett lår helt plötsligt. Det kan ju vara för att jag är som sagt aldrig typ har tränat, det kan ju vara den anledningen, men ja, vad det än är.
Nu känner jag så här, vi kanske ska bygga upp det här putet igen om det ens går, om man ens pallar, jag kommer ju palla en gång.
Hejsan. Hej, välkommen. Tack, vi får se hur det går med det här putet, men nu är vi i alla fall på väg till gym.
Tack så mycket, hejdå.
Här kommer hon. Precis ja men tack tack. Välkommen tillbaka. Då ska vi ta tag i den här då, Kalle. Bra jobbat vi ses imorgon. Ja men nu har jag bokat. Just det.
Kalle, vet du vad jag hatar? Det är att du pratar med alla andra under vårt pass och när det är slut så är du väldigt hård med att såhär kl. 11 ska du vara klar, för då ska jag ha någon annan.
Men när det är mitt pass då är det ingen respekt mot mig, då pratar du med folk, jag har bokat dig. Det är liksom 20 människor i ett rum, då måste alla få lite tid.
Förstår du? Inte när jag har bokat dig för då ska jag få all tid. Jag ska bara fylla på vatten.
Så så, så nu har jag tränat och jag kan säga så här att gå i trappen nu. Det gör att mina ben alltså de skakar.
Jag är som spaghetti. Jag är så jävla otränad. Jag kan säga så här, träna det är skit tråkigt. Jag hatar det, men känslan efteråt, som jag alltid säger, den är fantastisk.
Det är därför jag tränar och jag älskar att hänga med Kalle, min tränare. Han är en klippa vill jag bara säga, så det är bara enda anledningen varför jag tränar.
Men nu ska jag ta en uber bort till fermano och föna mitt hår. Då tar vi en liten uber dit och fönar, tacka gud för det, vilken jävla lyx va. Hejsan. hej.
Så nu är både färdigt tränad och färdig fönad, underbart. Nu ska vi gå upp och käka lite lunch och sen vet inte jag vad som händer mer här, ärligt talat.
Jag behöver typ lägga in en tvätt. Jag måste fixa lite grejer hemma ja och sen bara vara med Ivy som vanligt helt enkelt.
Men det är ju så här vi försöker dela upp det att jag kan typ om jag typ vill träna eller om jag behöver gå på ett möte.
Jhon ta henne på hans lunch för när han  väl jobbar hemma. Då har ju han lunchen en timme och då är det då jag brukar typ sticka iväg.
Och då ser jag till att hon sover under den tiden, så det är i alla fall bra. Och när han jobbar på kontoret ja då har jag henne 100 % men det får faktiskt bli så att jag jobbar ju 100 % och är mammaledig 100 %.
Jag är ju inte mammaledig och tar ut pengar utan men jag är ju mammaledig eftersom jag har ett barn och är en mamma, men ni fattar vad jag menar.
Men ja, det är inte så enkelt i den branschen att ha ledigt och vara mamma ledig tyvärr. Det funkar ju inte riktigt på samma sätt, va?
Men vi har ändå lagt upp det bra så att för oss funkar det här upplägget liksom. Jag vet inte om jag har nyckel med mig och det är låst såklart.
Hej, jag har inga nycklar. Bad for you then. Alltså, förlåt mig, det är alltid så här du vet, jag kan stå där ute, knacka, knacka, knacka eller att du skiter i mig då för att ibland börjar jag känna att du gör det här bara för att stå emot.
Du måste bara lära dig, du kommer in när jag vill att du ska komma in. Alltså han driver, Jhon nu kommer de få för sig att du är en kontrollerande pojkvän att vi har en toxic relation och att jag lever i förtryck.
Oh my god, jag har fucking glömt att berätta oh my fucking god vet ni vad som hände, alltså lyssna på det här. Nej vänta.
Det var nämligen så här va, jag och Ivy är hemma. vi ligger och sover till kl. 11. John har gått till jobbet och sen där vid halv 12 när vi ska gå ut.
Ja då märker jag att vi kommer inte ut för att dörren. Jag vet inte vad som har hänt. Låset har ju bara gått sönder på något sätt liksom.
För Jhon låser som vanligt på morgonen så vi kommer inte ut, så då började vi att få så här mardrömsscenario och bara oh my god tänk om det börjar brinna här och jag och Ivy inte kommer ut.
Jag får panik så jag får ringa låssmed som kommer. Han får mina nycklar, det går inte heller att öppna utifrån. Den har gått sönder så han får bara bryta loss hela dörren.
Ja, det här kalaset kostar oss 5250 kr, toppen och då undrar jag, kan man dra det här på hemförsäkringen? Det är flera av er som har sagt att man kan dra det här på hemförsäkringen, men jag vet inte.
Det var i alla fall sjukt att det var så jävla dyrt att det var en sån dyr jävla kostnad, men det var inget att vänta på. Jag var ju tvungen att komma ut och det var säkerhetsrisk också att så här öppna dörren.
Jag måste komma ut därifrån. Det var så obehagligt, men det gick bra i alla fall. Här är jag och jag och Ivy lever, det började inte brinna, men vi är dock 5250 kr fattigare.
Sjukt nog att det var så dyrt. Men, nu ska vi gå in och se vad Ivy gör.
Så jag kan säga så här, jag hängde med Ivy. Sen kände jag bara nej, nu behöver jag en liten uppfräschning, så jag gick och gjorde en spray tan.
Så jag har inte tvättat av den än, men så från det till det här då. Nu bestämde vi lite spontant att min pappa och hans tjej Agnet. Tjej? Säger man så? Tjej eller sambo, fru är de gifta?
Nej. Sambo tror jag att min pappa och hans sambo Agneta skulle komma ut på middag och Jhon och jag har ju då en specialare och det är ju nyårsmiddagen som vi gjorde.
Och jag tänker att ni ska få hänga med i nu hur vi gjorde den. Vi ska göra de här förrätterna den där på potatisbullar alltså om ni inte har gjort den än så gör den.
Kolla exakt nu hur jag gör, gör den bara alltså för allas skull gör den för det är så fucking gott. Den är så bra och till det ska vi ha oxfilé och potatisgratäng och sallad.
Och till det har Jhon nu fått för sig att han ska laga en kladdkaka. Det är bara för att han vill ha, för jag sa det, han bara, tror du inte din pappa hade uppskattat om jag bakar en kladdkaka?
jag bara, Ja, men jag gör det om du vill. Jag har ju liksom så här en bakad kladdkaka är aldrig lika gott som en fröding kladdkaka.
Jag kanske är konstig nu, men jag tycker så fröding kladdkaka är den godaste jag vet och det går liksom inte att slå den.
Det låter bortskämt när någon vill baka till mig men jag känner lite så. Då sa jag i alla fall att om du vill ha en kladdkaka gör det.
Men din pappa vill ha. Jag tror att pappa blir glad för maten och sen kan vi ta en glass efteråt. Jag tänker på din pappa. Jhon du vill ha kladdkakan? Ja. Jag bara gör den då.
Men nu kommer jag i alla fall fram till att jag börjar med maten så jag tänker att vi börjar duka lite smått. Nu blir det inte lika fin dukning som sist.
Men vi börjar duka lite och sen kan vi börja göra salladen för den kan vi bara stoppa undan och sen vad behöver vi göra sen? Vi kan lägga potatisgratäng i form och allting så att det är klart.
För nu är det en timme kvar tills de kommer, så det är ganska lång tid kvar. Men vi sätter igång och dukar.
Vad sa du? Finduken är på. Din pappa hade uppskattat en kladdkaka. Jhon, om du vill ha den här kladdkakan så tycker jag att du gör det.
Pappa uppskattar... Tre rätters. Jo men han kan ju få 3 rätters vi kan fortfarande göra glass. Vi gör inte glass. Nej, vi har ju köpt glass.
Vet du vad, gör kladdkakan. Jag tycker att fröding är godare en allas. Okej om jag slår frödingens... Men du vet att du inte kommer för att ingen jag har smakat än så  länge, även när jag smakat det här...
Det är inget mot dig älskling, jag tycker att du är bra som du är. Jag säger till dig, jag kommer att slå frödinges. Challenge accepted.
Aj älskling, du ska alltid slå mig på rumpan. Såklart det är min. Nu var det det här destruktiva relationen igen. Jag skiter i, förstår du?  Mitt är mitt.
Oj mitt är mitt också, du vet, nu börjar han säga att jag är hans egendom här. 100 %, har du inte berättat att jag låser dig in här. Var det inte i den här vloggen som jag har berättat det. Jo.
Exakt, ska du bete dig eller ska jag låsa in dig. Jag skojar. Det finns folk som missuppfattade. Jag skojar, Jag hade aldrig låst in Klara. Eller? eller?
Det där skämtet drar han varje gång man bara vart är skämtet Jhon? Jag hänger inte med. John, du kan inte ställa dig och baka här nu när jag ska göra mat.
Du är som en fluga. Jag viftar bort dig och så kommer du tillbaka. Lyssna jag sa till Jhon var med Ivy nu jag ska göra mat.
Då ska han prompt ställa sig här nu och göra mat eller kladdkaka. Och jag var tydlig älskling att jag behöver den här spacen.
Och nu till potatisbullarna och då ska ni ha den här parmesankrämen och då tar ni bara vanlig crème fraiche och sen tar ni riven parmesan, så här finriven parmesan.
Och sen brukar jag ta vitlökskryddor, salt, peppar och det här är alltså det som ni lägger som... Det här är det som ni lägger som bas.
Det är det som ni lägger som bas innan ni lägger så här räkor, rödlök löjrom innan ni lägger allt det, då lägger ni parmesankrämen.
Så det är nu det vi gör. Vad gör du? Så nu jag har bara blandat ihop crème fraiche, sån här finriven parmesan och nu tar vi vitlökspulver och sen salt och peppar.
Typ var lika mycket parmesan som det är crème fraiche, så att ni vet det. Så det ska verkligen smaka liksom ost och vitlök och salt och peppar. Jättegott.
Nu är det dags för såsen och på nyårsafton hade jag vi trattkantareller och det var så jävla gott. Men nu hittade jag inte det.
Så nu blir det bara vanliga champinjoner och sen vispgrädde och sen lite crème fraiche liksom det blir så jävla gott. Och sen brukar jag ha i kalvbuljong och lite soja.
Och jag brukar köra på den här. Den kalvbuljongen. Och sen bara lite soja salt och peppar, och sen är vi hemma.
Och som jag visa, vanlig jävla grädde och vanlig jävla crème fraiche. Inget sånt där du vet lättkräm fräsch eller något sånt utan vanliga creme fraiche för att få det här gräddiga.
Jag säger bara, den här såsen, gudomlig.
Herrskapet har kommit.
OK, nu ska jag alldeles strax hoppa in i duschen. Middagen är klar. Pappa och Agneta har gått hem och jag måste bara säga din kladdkaka älskling, wow.
Nej den var wow. Den var jätte jättegod och middagen blev jättegod. Jag filmade faktiskt inte köttet och allting för det styrde ju du.
Men nej alltså det var en jättegod middag, jätte jättegott och nu ska jag hoppa in i duschen och vi ska bara se klart love island här som är.
Alltså, jag kan bara säga en grej och det är att jag hatar Johnny, alltså. Jag hatar honom. Nej, jag tycker han är så fucking... Vad gör du?
Nej, jag kollar. Ja, visst är han jobbig? Han är spelare. Jo men alltså, jag tycker han är fruktansvärt alltså fruktansvärd människa.
Och jag bara känner så här, snälla kan någon bara sätta honom på plats? Oh my god, nu ska han välja om my fucking god.
Han är så äcklig. Han är sjuk i huvudet. Alltså, han byter sig hela tiden. Åh, herregud, nu måste jag hoppa in i duschen.
Vi hörs om en vi hörs om en liten stund tänkte jag så här, men det gör vi ju inte. Vi hörs om några dagar.
Glöm inte att jag älskar er. Glöm inte att jag dör för er och vid nästa vlogg kanske vi kan ha ännu mer love island snack. Alltså, herregud. Hejdå, vi ses snart ska du säga då? Hej då.