"Mamma, mamma!
Kan vi inte köpa Frozen?"
Jag är så bitter.
(Pruttljud)
- Fem!
- Wooo!
- Balalajka! Hej, hå!
- Balalajka!
Hej, hej!
Idag ska vi testa glass!
(Axel) Mmm.
Ni som följt vår kanal en längre stund
vet att vi varje år testar årets glassnyheter.
Ja!
Här i Portugal heter GB Glass, OLÁ.
- Olá!
- OLÁ har ganska lika glassnyheter som GB hemma i Sverige.
- Ja.
Men inte helt. Så, det blir ju årets nyheter här i Portugal,
men ganska mycket är lika som i Sverige.
Ja.
- Är ni redo?
- JAAA!
Då kör vi!
"Frozen Snowflake Cone"
Den ser ut så här.
- Ja, mamma... Laura har ju lekt lite med din.
- Ja, min är misshandlad.
Laura gillade inte din.
Glassen smälter snabbt här i Portugal,
så nu måste vi mumsa.
Oj, Laura vill absolut mumsa.
- Den känns ganska liten.
- Får hon börja? Eller, ska vi börja?
- Känns den inte lite liten?
- Den känns jätteliten!
- Pytteliten glass.
- Så, vi kör.
Oj, Laura...
- Ja, hon älskade den!
- Hon kommer vara så smutsig efter det här, jag känner det på mig.
Får jag också smaka?
Det är blåbärsglass. Supergod.
(Harry)
Nom, nom, nom.
Oj, Laura syns ju inte i kameran.
Kanske var lika bra.
Hon har inte så bra bordsskick.
Jag gillar försmaken, och jag gillar eftersmaken,
så den här var, mm, faktiskt väldigt god.
Vad ger ni för poäng från 1-5?
- Jag ger en stark 3:a.
- (Joanna) Oooh...
- Jag ger en 3:a.
- Jag ger också en 3:a.
- Pappa, du åt upp hela din.
- Ja. Mums!
Jag tror att Laura ger en 5:a.
Och jag ger en 2:a.
- Kolla hur mycket Laura har ätit.
- Jag vet. Hon är helt galen i den här.
Men jag tycker faktiskt att det var en "småbarnsglass".
Får man säga så?
Ja. Den är en sån här som typ när man går på dagis, man bara:
"Mamma, mamma, kan vi inte köpa Frozen Snowflake Cone?"
- Och så var den ju faktiskt rätt storlek för ett mindre barn.
- Ja.
- Men, god smak.
"Solero Ananas"
Det är en isglass som ser ut så här.
Den här glassen finns inte i Sverige.
- Laura...
- Du får inte fuska! Hon tjuvsmakade lite.
- Ska vi andra köra, då?
- Ja.
(Harry + Joanna + Axel)
Mmm.
- Mycket ananasig.
- Väldigt mycket ananasig.
(Harry)
Jag gillar den.
Det står att ananasen kommer från Azorerna.
Det är en portugisisk ögrupp som vi jättegärna vill åka till.
- Just det.
- Oooh! Sladdrig.
- Ja, den är liksom lite geléig.
- Ja. Den är inte som en Piggelin - en hård glass.
Ja, du gillar den.
Jag ger den här 3,5.
Jag tycker att det var en jättegod glass, men det var lite synd
att den smälte... eller, att den blev sladdrig, så snabbt.
Jag ger den här glassen 3 poäng.
Jag tyckte den var helt okej.
Laura verkar älska den.
Är det en 4:a eller en 5:a?
Jag gillar den här jättemycket,
så jag ger den här en 5:a.
Dagens första 5:a.
- Om man inte räknar med Pipitas 5:a på den där Snowflake...
- Just det! Men räknas hennes poäng?
- Nej.
- Nej, vi hittar ju på dem.
Hon verkar gilla all glass. Hon sitter ju och känner in den
med hela kroppen här. Hon har verkligen smort in sig.
(Joanna)
Aaaah! Jag ger 3 poäng.
"Magnum Almond Remix"
Den ser ut så här.
Den är doppad i vit och brun choklad.
Pappa, du sa "vit och brun choklad".
All choklad är väl brun?
Ja, om den inte är mörk -
som vi kallar "Gubbchoklad" - eller vit.
- Men vad säger man då? Säger man inte "brun choklad"?
- "Mjölkchoklad", säger man väl?
Vad säger man?
Kommentera nedanför!
Jag tycker de är superlöjliga.
De hånar mig för att jag säger "brun choklad".
(Alma) Och like:a om ni tycker att man säger
"brun choklad"...
- Nej, då får vi ju inga likes!
- ...som en liten tröst till pappa.
Okej, like:a om ni INTE tycker att
man ska säga...
- Like:a om ni tycker om videon. Så gör vi, för enkelhetens skull.
- Ja. Like:a.
Like:a i alla fall.
- Balalajka. Kom igen, nu kör vi!
- Balalajka! Hej, hå!
Balalajka!
- (Joanna) Mmmm!
- Jag suger bara på den.
Varför det? Den är jättegod! Tugga.
Jaha, nu fattar jag. Hela glassen är doppad i vit choklad
och mandel, och sedan är halva glassen doppad i...
- Brun...
- ...brun choklad.
Den smakar Mandelkubb inuti.
Jag har faktiskt fuskat. Jag har testat den här innan,
en dag på stranden. Jag älskar den här!
Mandelkubb och vit choklad.
Alltså, ni hör ju. Vad är det jag lever med?
Det är fantastiskt!
- (Axel) Äpplet faller inte så långt från trädet.
- Nej. Det är bra, Laura.
God smak.
Vad tycker ni andra?
Nja, jag gillar inte den här.
Jag gillar inte mandel så mycket, så jag gillar inte den här.
Jag ger den här... 1 poäng.
- Jag tycker att den var helt okej.
- Ett? Oj.
- Vad ger du, då?
- Noll.
- Va?!
- Noll?!
Noll, noll, noll, noll, nooooll!
Du är galen! Du är galen!
Okej. Jag tycker att det här är
lite pensionärsglass...
- Tack.
- ...men jag ger den 2 poäng.
Jag och Laura ger solklara 5:or.
"Calippo Lime"
Den här vet nog alla hur den ser ut.
- Väldigt lime-ig.
- Mm.
Åh...
- Toppen en varm sommardag!
- Aaah! Mina händer!
- Vadå? Vad är det?
- Det är så kallt för handen.
Aaaah!
- Jag gillar den här.
- De har frusit ihop. De går inte att röra på.
Sockret börjar gå upp i huvudet på dem.
Ja, det går så snabbt. Jag känner mig också mycket piggare.
Jag var lite trött när vi började spela in. Nu bara, "ding-dong"!
Ja, verkligen "ding-dong".
Eller så beror det...
- ♪ "Rena rama ding-dong, kom allihopa nicke-docka med oss!" ♪
- Nämen... inte den.
♪ "Rena rama ding-dong!" ♪
Herregud.
Inte nog med att man tvingas titta på Melodifestivalen genom åren,
man ska dessutom behöva höra de där odågorna till sånger.
- Sluta vara så bitter.
- Jag är så bitter.
De är jättebra!
Vad tycker ni om glassen, då?
Det är ju den vi ska prata om.
När jag äter den här glassen drar min tunga ihop sig,
ungefär som att jag dricker något kemiskt.
Men det känns som att den innehåller
väldigt mycket energi.
Det känns som att man dricker något
som gör att man blir supersnabb, typ.
Kolla på mig, då!
Zoom, zoom, zoom...
- "Zoom, zoom." Vad gör han?
- De ser inte dig. Han ligger och snurrar här på golvet.
- Jag ger den här glassen 3,5 poäng.
- Zoom, zoom, zoom...
- Jag ger den 2 poäng. Laura kanske ger... 3.
- Ja.
Zoom, zoom, zoom...
Nämen!
Lägg undan mitt padelracket.
Alma, vad ger du?
- Zoom!
- Nämen!
Jag ger 2 poäng. Jag tycker också att den känns lite kemisk,
om jag får säga det själv.
Men det är skönt en varm och solig dag.
ZOOM, ZOOM!
- Vad gör du?
- Kom och ge poäng.
- Okej, visst.
- Hörru, Zoom-o.
Den där får inte vara här,
för Laura kommer göra så den blir jättesmutsig.
"Hej då", säger vi till kaninen. Så!
Harrys poäng.
Zoom, zoom.
- Framåt.
- Zoom, zoom!
"Salted Caramel Brownie Peace Pop"
Det är en glass på en pinne
som ser ut så här.
- (Joanna) Nu kommer Laura för att ta den.
- (Skratt)
Det här är även en nyhet i Sverige i år.
- Spännande.
- Väldigt spännande.
- Är ni redo?
- Ja!
Då kör vi.
(Joanna + Axel)
Mmm.
- Oj, vad mycket smak.
- Vad salt den var. Vill du smaka?
Oj, det var liksom...
Det var så mycket i den här.
Ja, den gillade du.
- Nästan som Arnes Saltlakrits.
- Va?! Den är ju inte ens lik något med saltlakrits.
- Arnes Saltlakrits.
- Vad var det ifrån? Vad är det för något?
- Jag tror det var en nyhet förra året från SIA eller Triumf.
- Arnes...
- Minns ni inte när jag typ spydde?
- Ja, just det. Farbror Arne.
- Här nere i Portugal skulle saltlakritsglass aldrig funka.
- Nej.
GB har en saltlakrits... eller, i alla fall en lakritsglass,
som nyhet i Sverige, men ingen portugis skulle köpa den, nånsin!
- De äter inte lakrits här nere. De äter inte lösgodis...
- Nej.
De har en helt annan kultur kring sötsaker.
Karamellen var väldigt, väldigt salt.
Alltså, lite typ för salt.
När jag bet i den fick jag typ en chock
för att den var så salt.
Det känns som en konstig blandning.
"Brownie and salted caramel", och glass, också.
Det var väldigt mycket i ett.
Mm. Lite av allt.
Det är en kyckling som har klivit på min.
Det är peace-tecknet, Harry...
som ser ut som en kycklingfot.
Jag ger den här glassen... 2 poäng.
Jag tycker att det var för mycket i ett.
Det var en konstig blandning.
- Jag fattar.
- Jag ger den här noll-superhero.
- Noll?!
- "Scanner eyes."
- Han gillar inte chokladglass.
- Nej. Det är andra nollan Harry ger idag.
- Harry gillar inte "salted caramel".
- Aha. Jag ger 4 poäng. Vad ger Laura?
- Fem!
- Wooo!
- Vad är det här för något?
- Jag spillde Calippo Lemon.
- Du gjorde det klassiska misstaget och vände den.
- Inte "lemon" - "lime". Calippo Lime. Inte "lemon".
- "Don't do it." Vänd aldrig en Calippo upp och ner.
- Nej.
Vi har en Dagens Fråga.
Alma, är du med här, för den är till dig.
Okej. Jajamänsan!
"Kommer Alma göra en film om Portugal?"
- JA, det kommer jag!
- JA, det kommer hon! Pipito är med!
Ja, det kommer jag göra.
- Ja, du kommer det?
- Ja!
- När ska den vara klar, då?
- Jag vet inte riktigt, men det kommer komma en.
Håll utkik på Almas kanal.
"Solero Barrinha Manga"
Den ser ut så här. Om man översätter "barrinha",
så betyder det "skivstång" på svenska.
- I Sverige har det kommit ut en ny Sandwich-glass.
- En ny smak på Sandwich.
Ja, precis.
Det här är Portugals version på Sandwich.
Jättesvåräten, för den har inte det här...
själva brödet, eller vad man ska säga.
Precis. Det är ingen macka,
det är bara innanmätet.
Det är mango- och vaniljglass.
Det här känns som en glass man har kommit på i sista sekunden
för att kunna fylla upp den här... skylten med nyheter.
Nämen.
Det är en glass som är lätt att tillverka,
men helt omöjlig att äta.
Den vita vaniljen smälter snabbare
än den gula mangon, så den är helt...
Det är mycket oklart
varför den inte är på en pinne.
Det kommer bara bli geggamoja av den när man köper den,
så jag tror ingen kommer köpa den här.
- Jag gillar den. Jag ger den en stark 3:a.
- (Joanna) En stark 3:a.
Det tog ett litet tag för mig att, liksom,
förstå om det här var glass eller om det var riktig mango.
- Jaha, du tyckte det var så mangoaktigt?
- Mm.
Pipita demonstrerar precis nu hur det kommer se ut
när folk äter den här glassen på sommaren.
Det kommer vara en orgie av glass-smet.
Ja, hemskt.
Jag ger 1 poäng. En svag 1:a.
Jag ger en starka 4:a. Nej...
- Du har på överläppen...
- Nej, en 4:a bara. Inte stark.
4 poäng?
Jag ger den här 0 poäng.
En riktigt, riktigt nollig nolla.
"Cornetto Rose"
Den ser ut så här. Som en ros.
Det här är inte en nyhet i Sverige i år.
Det står att det är "raspberry milkshake flavor".
Det är alltså hallonmilkshakesmak.
Okej, är ni beredda?
1, 2, 3!
- (Harry) Mmm.
- (Axel) Mm.
(Harry)
Mm, mm, mm, mm.
Bra hallonsmak.
Den var bättre än jag trodde.
När det stod "milkshake" blev jag lite rädd.
- Jag med.
- Nej, Laura! Vad har du gjort?
När det stod "milkshake"
blev jag säker på att det här skulle bli min 5:a.
Ja, det säger väl något
om ens utgångspunkt.
Laura gillar den här med.
Oj, vad hon käkar.
Hon har ju kommit till en familj som älskar glass.
Vi är alla "glass-lovers".
Alltså, jag älskar den här glassen!
Det här var den bästa glassen vi har testat.
- Är det sant?!
- Stark, stark, stark 5:a.
- Så du tycker att den här ska komma till Sverige?
- JA!
- (Laura) Ma, ma, ma, ma, ma...
- (Axel) Ja. Hur många poäng?
(Pruttljud)
Oj, oj, oj! Det var mycket.
- Hon höll upp hela handen. Det var en 5:a från Laura.
- Ja, det tror jag. Var det den bästa glassen?
Bra, Laura! Bra, där!
Du har min smak. Bra smak, alltså.
- Jag ger 3 poäng.
- Jag ger också 3 poäng.
Jag ger 3 poäng.
- Det här var den sista glassnyheten!
- Ja.
Sammanfattningsvis kan man väl säga att här i Portugal
är det mer fruktsmaker än choklad.
- Ja. Än choklad och mjukglass och sånt.
- Ja, precis.
Som Cornetto Soft, den finns inte här i Portugal.
I alla fall de nya Cornetto Soft.
Eller Cornetto Dragon.
Nej, den finns inte.
Jag vet inte om den finns kvar i Sverige heller?
- Nej, men den är jättegod.
- Ja, du gillar den.
Hoppas att ni gillade videon!
Ja! Och om ni kommer till Portugal
kan ni ju alltid testa de här glassarna.
Tack för att du har tittat
på den här videon!
- Lämna gärna en tumme upp, eller ner.
- Mest tummar upp!
Kommentera, ställ frågor
och ha det jättebra tills vi ses nästa gång.
Hej då!