Nu är det så här...
Här är våra husdelar.
- Bibbi!
- Ja.
Bibbi!
Nej, men...
Vad fasen!
Inte stöta till!
Nej!
Laura, du måste hoppa ner.
- Släpp ner Laura.
- Jag kan inte. Jag måste hålla i bitarna.
(Laura + Axel)
Aaaah!
Hej, hej!
Idag ska vi göra...
Pepparkakshuschallenge!
Världens längsta ord.
- Det är en tävling där man ska göra ett pepparkakshus.
- Ja!
- Ett fint, roligt, härligt, inspirerande hus.
- Ja.
- Och den som gör snyggast vinner.
- Exakt så.
- Och är bäst.
Vi har delat upp oss i två lag.
Jag är lite orolig för dagens tävling, för att...
Här i Portugal finns inte de här färdiga, typ,
"Mor Annas" hus som man bara sätter ihop.
- Nej, precis.
- Heter det så?
- Jag tror att det heter "Farmor Anna".
- Är det inte bara "Annas Pepparkaka"?
Ja.
Strunt samma, det finns inte här.
Portugiser äter inte och bygger inte pepparkakshus.
De äter typ inte ens pepparkakor över huvud taget.
- Så är det.
- Ja.
Så vi måste börja med att rita upp hur våra hus ska se ut.
Du har förberett en deg.
- Ja. Jag gjorde en jättestor degsats igår, så den är redo.
- Mm. Och vilka är lagen, då?
- Jag och Alma. Det bästa laget.
- Och jag och mamma och Lauris.
- Va? Får ni hjälp av henne?
- Ja, hon är världens bästa maskot! Wihiii!
Vinnarmaskoten.
Okej, vi delar upp oss och börjar jobba lite på husdrömmarna, då.
Det är därför det ligger så mycket papper här.
- Jag tycker att vi ska gå till köket.
- Vi går till köket och ni stannar här.
Schas, schas! Fort, fort! Gå, gå! Bort!
Schas, schas, schas!
- Hej då!
- Laura fattar ingenting.
Vi har haft lite olika idéer.
Först tyckte Harry att vi skulle göra ett skräckhus.
"Poppy Pli Time"
- Och sedan var du inne på sushirestaurang.
- Mm.
Sedan har vi funderat
jättemycket på vilken form-
-och kom fram till att det enklaste är att bara skriva ut
färdiga former från nätet.
Så det har vi gjort,
och så ska vi satsa mer på själva pyntandet.
Och vad ska det bli för typ av hus nu då?
Vet vi det?
Harry's Toys-affär!
Vi får se.
Vi kan komma att ändra oss en gång till, tror jag.
Men här har vi i alla fall lille Harry, eller hur?
Ser man det där i ljuset?
- Filmar du?
- (Axel) Mm.
- Jag märkte inte ens.
- Ska du berätta vad du gör?
Jag gör en hatt till mitt och pappas muminhus.
Ta-da!
(Laura skriker)
"Gäckig."
Ja, det är läskigt med saxen.
Den är väldigt vass.
Nej, Harry. Busunge.
Och du äter godis
fastän det inte är lördag.
Får man göra det?
Nu är det så här. Mamma och Harry tror att vi kommer göra
ett likadant pepparkakshus som de gör...
Få se.
...för att vi har tagit de här papperna.
Men egentligen har vi gjort så här för vi ska lägga degen.
Här är för taket.
Så här. Precis.
Och nu ska vi göra för själva väggarna.
Jag bara ritar här.
- (Harry) Alma?
- Mm?
- Vilken bit ska vi få?
- Den här, tänker jag.
- Ah, den stora.
- Va? Jag trodde att de var lika stora.
(Joanna)
Få se.
- (Alma) Jo, de här är ju lika stora.
- (Harry) Typ.
(Alma) Så där!
(Joanna)
Dags att kavla.
♪ (Musik) ♪
Här är våra husdelar.
- (Joanna) Är du nöjd?
- Ja.
- Vi saknar skorstenen bara. Den är i ugnen.
Ja, vad är det där för något?
- Mamma.
- Ja, men du får ta ut nappen om vi ska höra vad du säger.
Nähä? Du vill inte visa den.
Stopp, stopp, stopp!
Harry, du ska nog rädda den där från Laura.
Så! Borta!
(Axel)
Neeej!
Vad är det som händer?
Våra husdelar spricker och går sönder...
och trillar av.
- Ni gör så avancerat!
- Det här kommer aldrig gå.
Säg aldrig aldrig.
Inte stöta till!
Nej!
Alma, vad ska vi göra? Åh, nej!
Ni får göra en ny del.
Nej! Det här måste gå att laga.
Allt går att laga, speciellt i Portugal. Det har vi sett.
Allt går att laga med glasyr.
Husen är sneda och vinda,
och de går ändå att laga.
- Laura gjorde sönder vår nygräddade skorsten.
- Laura, din lilla buse!
Den går nog att få ihop ändå, tror jag. Hoppas jag.
Nu har vi alla våra bitar.
Gud, vad jag ser ut i håret.
Det är så varmt när man står vid ugnen, eller vad säger du?
- Ja.
- Du ser också lite... väderbiten ut.
Vi började att försöka sätta ihop våra bitar
med kallt sånt här "baking glue". Var det en bra idé?
- Nej.
- Nej, en jättedålig idé. Så nu har vi haft den i vattenbad.
Gud, hur jag sitter... Det här med att ha Laura i sitt lag,
det tycker jag man ska få ett litet handikapp för.
Ska vi sätta ihop det nu då,
med varmt sånt där "baking glue"?
Mm.
Kör lite där.
Nu är det lättare, va?
- Är den fortfarande lite hård?
- Ja, vänta... Så, nu.
Okej.
Innan den hade varit i vattenbad var den stenhård.
Oj, vänta.
Så, då har vi lite lim.
Och så sätter vi där.
Oooh, två väggar.
Så kan vi sätta en sån också.
- Nej, nej, nej!
- Ta inte den.
- Vill du ha den?
- Mm.
- Oj!
- Såklart hon vill.
- Vi kan ta den där.
- Ja. Jag undrar hur lång tid det tar för det att torka. Det står inte.
Oooh... Det här är vår sida, med en dörr. Den ska vara där.
Ska vi limma på den?
Ja.
- Jag tycker att den här gick ganska smidigt nu.
- Ja.
Så ser det ut.
Ja, du vill ha den.
Men vi behöver den som en liten vikt där.
Aaah!
Okej, ta den.
Ska du hoppa ner och gå till pappa och Alma kanske?
Jag bara, "Hej då."
Så, nu. Nu, Harry.
- (Axel) Det här ska bli vårt tak.
- Utan aluminiumfoliet, då.
Ja, målet är att vi ska kunna lyfta på det.
Men alltså, det här kommer ju inte hinna torka idag,
jag vet inte hur...
(Joanna)
Det här är världens bästa dag för Laura.
Hon bara går och pular och fixar,
och hon älskade att hålla på och kavla.
(Axel) Gullungen.
Åh, ska du baka muffins nu?
Det här ska bli intressant.
- Ja, nu ska ni också börja sätta ihop.
- Ja. Men alltså...
- (Laura) Mamma!
- Mamma är här.
Jag har aldrig gjort ett så här avancerat...
Oj, nu ser jag att vi får huggna huvuden.
Vi kanske ska höja kameran.
Vi får sätta oss ner.
Jag ska hämta fler delar, Alma.
- Det är otroligt hög ambitionsnivå från er sida.
- Ja, ja.
Vi sänkte kraven istället.
Vi tog ritning från nätet bara.
Oj, de är olika höga.
Va? Hur kunde de bli det?
De är utskurna ur samma bit.
Nej, men det här...
Det här kommer bli så bra.
Mm.
Harry, jag behöver din hjälp. Taket.
Jag tar den mest tåliga biten.
Vänta, vänta, vänta!
Rör inte.
- Harry, jag behöver din hjälp.
- Det här kommer aldrig gå.
Sluta skratta på det där spöksättet!
Man hör paniken.
Den är ren och skär.
- Nej, nej, nej!
- Oh my God! Laura... Laura, du måste hoppa ner.
- Släpp ner Laura.
- Jag kan inte. Jag måste hålla i bitarna.
(Laura + Axel)
Aaaah!
(Harry nynnar högt)
Tyst!
Vårt pepparkakshus
börjar kännas mer och mer som deg.
Ja, bitarna känns lite blöta.
Nej!
- Oj. Du får vänta med din gubbe, Harry.
- Min gubbe bröt benet.
Harry fokuserar bara på sin gubbe
medan jag kämpar med huset.
- Han amputerade sitt eget ben, med flit.
- Ja.
Jag pratade med en förälder vi känner
på Svenska skolan här i Portugal-
-och berättade
att vi ska göra pepparkakshus.
Han sa: "Då får ni skynda er på för de håller inte så länge.
De liksom faller ihop på grund av luftfuktigheten."
Och det verkar stämma.
Det är väldigt mycket fuktigare här, inomhus också.
I Sverige kan ett pepparkakshus hålla hela vintern.
Men här, glöm det.
Här håller det knappt en vecka.
Nej...
Vad fasen!
Nej!
Nej! Nämen...
Nämen, vad stökigt.
Ska jag hjälpa er?
- Nej.
- Det är för sent.
(Joanna suckar)
Vi har ingen ingång till huset, Alma.
♪ (Musik) ♪
Vi är klara!
- Woho!
- Eller, nästan klara.
Solen går ner 17:20 i Portugal.
Bea! Bea! Bea!
- (Axel) Mera? Mera pepparkakshus?
- (Laura) Mm.
- Nej, tack. Vi är klara.
- Ja.
Vi har ställt oss i det ljusaste huset...
Nej.
...det ljusaste rummet
i hela huset för att visa...
- Våra kreationer.
- Ja.
- Varför gjorde du så där?
- Inget. Det är bara så varmt.
Ja, från ugnen tidigare.
Det här har varit en av våra varmaste, svettigaste och stressigaste...
Och kladdigaste.
- ...inspelningar.
- Ja.
- Men när vi klipper så ser det nog inte så hemskt ut.
- Nej.
- Okej. Vem börjar presentera sitt hus?
- Jag och mamma.
- Okej.
- Och Lauris.
- (Laura) Mm.
- (Joanna) Mm.
- Du minns väl historien?
- Jag minns historien. Jag ska flytta fram huset så ska du få berätta.
Det var en gång en leksaksaffär
som hette "Harry's Toys".
Och den var skapad av själva Harry.
Fast en vacker dag rasade taket in,
och då var det kört.
Så han körde på att ge alla presenter
till barnen som levde i staden.
Ända sedan dess heter den Harrys...
- (Alma) Ruin.
- ...ruin.
- Bra!
- Så här ser det ut.
- Just det. Taket var svårt att få på.
- Otroligt.
Det bara gled av.
Det var en gång en lycklig muminfamilj
som levde i ett stort muminhus.
De älskade julen, och just den här julen
hade de köpt riktigt många presenter.
Men några inbrottstjuvar tog sig in
och tog alla presenter.
Muminfamiljen blev ju jätteförkrossade,
så de drog därifrån.
Sedan rasade taket in,
och i stort sett hela huset typ sprack.
Ja, och nu vet vi inte vem som bor här.
Det hänger lite julgransbelysning och annat här.
- Precis. Varje vinter tänds de upp.
- Ja.
- Här kan man se spår från inbrottet.
- Ja, det står en stege här.
Nu är det ni där hemma som bestämmer
vilka som har vunnit dagens "challenge"!
Ja.
- Team Harry, eller...
- Team Alma.
Kommentera nedanför!
Tack för att du har tittat
på den här videon!
- Lämna gärna en tumme upp, eller ner.
- Mest tummar upp!
Kommentera, ställ frågor
och ha det jättebra tills vi ses nästa gång.
Hej då!