Hej, hej!
Vi är i Hammarby Sjöstad i Stockholm,
och vad ska vi göra?
- Baka!
- Yay!
För ett tag sen fick vi mejl av en kille som heter Albin.
Hans pappa är bagare och heter Magnus.
Hans Bageri & Konditori är där!
Här!
- De ska lära oss att baka.
- Förhoppningsvis något jättesmarrigt.
Vi ska baka wienerbröd och croissanter.
- Ja! Jag älskar croissanter. Och wienerbröd.
- Det kommer bli supergott.
Se vad mycket smör.
Nedanför kameran ligger smöret
som vi ska baka in i degarna.
- Är det där till croissanterna och det till wienerbröden?
- Ja, precis.
- Vad mycket smör det behövs till croissanter.
- Är det här en busig kille?
- Ja, han är superbusig.
- Du kan sitta på mina axlar och baka, kanske.
Här ska vi lägga degen. Sen ska vi trycka på nån av de
här knapparna, men inte nu! Då blir handen pannkaka.
Vilken som helst?
Om du trycker på den åker den hitåt
och om du trycker på den åker den ditåt.
Det här ska vi kavla in i degen. Det är nästan
lika mycket smör som deg, ser ni?
- Ja.
- Känn på det. Det är lite elastiskt.
- Det är hårt.
- Det är lite som gummi.
Kolla! Nu kom den ut.
Vi ska försöka få den lika lång. Det ska vara
lika mycket deg undertill som på ovansidan.
- Harry, vill du hjälpa till att lägga på smöret?
- Ja.
- Snyggt!
- Bra där.
High five!
- Nu fick du massa smör...
- Ojdå.
Vik över den dit, Alma.
Hela vägen.
Då kan man dra lite i smöret...
Eller i degen, förlåt.
- ...så att den ligger precis så här, ser du?
- Det går väl inte att dra i smör.
Du har gjort en macka!
Nej, det är ingen macka.
Vi gör så att det blir lager
av smör, deg, smör, deg.
- Stå kvar där.
- Harry, vill du trycka på den andra knappen?
Perfekt.
Nu ska vi göra vad man kallar för
"treslag" på bagarspråk. Det här är ett.
Så blir det här två, det gäller att man prickar
nästan rätt, och så blir det så här - tre.
- Vet ni varför man gör det?
- Nej.
I wienerbröd och croissanter
är det lager med smör och deg.
Nu kommer vi ha ungefär 1044 lager smör, deg,
smör, deg... så att de blir frasiga och goda.
- Hur stora kommer de bli?
- Det beror på hur stora man gör dem.
Vad sa du?
- 1044 lager exakt?
- Stanna här. Nej Harry, absolut inte!
- Får jag räkna dem?
- Ja, det får du göra sen när vi äter dem.
Vi har kavlat så, och så vänder vi på den
åt det här hållet, så ska vi göra samma sak igen.
- Vem ska köra nu, då?
- Alma! Alma, akta!
Nu får vi vara försiktiga så att vi inte förstör lagren.
Okej Alma, då trycker vi här.
- Dra lite i degen också.
- Bra.
Lite till.
Få känna, har du muskler här? Ja, det hade du.
Då gör vi så här, å hej å hå.
Harry.
Så.
Vad hände nu?
Lägg den där.
Ojdå!
- Lägg den rakt och tänk på lagren.
- Jag ska se vart Harry och Axel tog vägen.
Hur är läget?
Jo det är bra, men vi behövde en liten paus
och prata lite om det där med att lyssna.
Det var lite svårt för Harry
där inne en stund.
Jag frågade om han hörde vad Magnus sa
och då sa han bara "nä".
Det var lite andra ljud och maskiner och deg man kunde
kladda med, sen så... blev det så mycket som hände.
- Maskinerna var coola.
- Ja, visst är de coola.
- Harry har en förmåga att bli överpeppad.
- Ja. Då är det svårt för honom att ta in vad andra säger.
Ja, och idag är även Alma lite
överpeppad, skulle jag vilja säga.
Då blir det supersvårt att vara förälder,
men vi gör vårt bästa.
Ja. Det blir svårt att spela in en vlogg
på ett bra sätt och få bra material.
Och det blir jättesvårt att redigera materialet
och göra det så att ni som tittar förstår vad vi gör.
Därför gick vi ut för att ge Alma lite mer utrymme så att
hon kan vara med och baka. Och det blir lite lugnare.
- Nu ska vi rulla wienerbröd!
- Japp.
Då tänker jag att vi kan göra så här
med den här, att vi skär upp längder.
- Och så rullar ni den.
- Oj!
Ni kan göra till exempel en åtta genom att göra
ett S först, vrid in de där, och vänd den. Då har ni en åtta.
- Om vi vill ha en åtta.
- Om ni vill ha en åtta.
Om ni inte vill ha en åtta
kan ni bara snurra den som en rund...
- Det kommer jag göra.
- De ser ut som makaroner.
- Vik in snibben under.
- Det vill jag göra.
Bra.
Nu ska de här jäsa
i ungefär en och en halv timme.
Okej.
- Tråkigt, va?
- Ja.
- Då får vi sitta och rulla tummarna.
- Det är tur att jag har glass då, eller hur?
Ja!
Albin ska ställa Dagens Fråga
när vi äter glass.
"Vilka länder har Alma och Harry varit i?"
Bra fråga.
Kommer ni ihåg?
- Jamaica.
- Malaysia.
- Grekland.
- Nya Zeeland.
Thailand. Taiwan.
- Spanien.
- Ja, just det ja.
Och Kap Verde.
Och Singapore.
Det är totalt tio länder som Alma och Harry
har varit i, med Sverige.
Ja!
- Vilken bra räkning. Vi har aldrig räknat själva.
- Nej, men jag tror att det stämmer faktiskt.
Flytta lite Harry,
så kommer Alma fram.
Här kommer tuffe-tuffe-tåget!
Tut-tut!
De kraschade.
Tut-tut-tut! Pang!
- Mitt i kakan.
- Snygga hål.
Flytta ner handen, Alma.
- Så där.
- Oj!
Nä!
Nä-ä!
- Vad gjorde du?
- Hon tjuvade en chokladbit!
- Åt hon en bit?
- Ja.
Det är okej.
Kommer ni ihåg, nu har vi gjort treslaget, fyrslaget
och treslaget, eller hur? Kolla vad många lager, ser ni?
Oj.
Det bästa med wienerbröd och när man kavlat och så,
vet ni vad man ska göra då? Det bästa av allt.
Oj.
Det är krispigt och så
smälter det... Mmm!
Vill du smaka? Harry?
Åå!
- Akta mina fingrar.
- Ja.
Kolla vilka fina lager, va?
Treslag, fyrslag och treslag. Perfekt ju!
- Mmm!
- Albin?
- De är så goda!
- Mm!
Akta tandställningen.
Syndigt gott.
- Öppna tandställningen.
- Nej.
- Får jag se tandställningen?
- Det är en skräckfilm nu.
- Hej då.
- Tack och hej då.
- Det var väldigt trevligt.
- Tack för att vi fick komma!
Varsågod.
- Hej då, kompis!
- Hej då, Harry.
- Hej då!
Hej då, hej då, hej då!
- Världens stökigaste inspelning.
- Ja men... Alltså, herregud säger jag bara.
Herregud!
Fantastiskt trevliga människor!
Albin, urgullig kille.
Och Alma och Harry visade upp sig
från sin absolut sämsta sida.
Ja, de var helt omöjliga idag.
Det var som att de tryckte på "mute" när vi gick in
och bara inte lyssnade på oss. De är fortfarande så!
- Aj!
- Jag vet. Snurrdörrar fastnar!
Jag har pruttat.
- Nämen... Alma.
- Är du en ninja?
- Lägg av! Nej, nu räcker det.
- Men, men, men...
Så. Stå här bara
och lyssna på Magnus.
Harry, kom här. Harry, kom.
Jaså, du ville gå dit. Det går väl bra.
Vet ni vad vi ska göra nu?
Är ni med?
- Alma!
- Ror ni?
Det känns ändå skönt att visa
att vi inte är någon perfekt familj.
Ibland frågar folk:
"Bråkar ni aldrig?".
Jo, vi bråkar. Jo, våra barn stänger av.
Jo, vi är stökiga. Precis som alla andra.
Men man önskar att man kunde vara det bara i sin
ensamhet och inte när man åker för att spela in nånting.
- Jag kommer först till bilen!
- Ja, det är bra. Spring till bilen du.
Tack för att du har tittat på den här videon!
Lämna gärna en tumme upp, eller ner.
Rekommendera, prenumerera
och ha det jättebra tills vi ses nästa gång.
Hej då!