Hej, hej!
Idag ska vi göra en challenge.
Med godis versus mat.
Vi har gjort Gummy vs Real Food två gånger förut.
Det är väldigt populärt, tittare önskar ofta
att vi ska göra det igen och igen.
Men det här godiset
är inte så lätt att hitta.
Godiset i dagens challenge
köpte jag och Axel under vår långa resa.
- Ska jag berätta hur det går till?
- Ja.
Jag är servitris och jag kommer servera er varsin tallrik.
På den ena är det godis och på den andra är det mat.
Det är som vanligt ni där hemma som bestämmer vem
som vinner dagens challenge genom att kommentera.
Alma, Harry, eller kanske
en delad förstaplats?
- Eller båda?
- Ja, precis.
Och hörrni, glöm inte att trycka tumme upp
om ni tycker att den här videon är rolig.
Är ni redo?
- Ja!
- Då kör vi!
- Yes!
- Blanda, blanda, blanda...
- Jag är nöjd.
- Nej, jag vill ta den.
Okej då. Blanda, blanda.
Vänta, vänta.
1, 2, 3...
En riktig korv!
Godiskorv. Haha!
Aj!
- Den är jätteseg.
- Ja...
...super duper.
Fast den är väldigt god.
Den här smakar... korv.
Den här smakar... godis.
Den smakar faktiskt godis.
- Är ni redo?
- Blanda, blanda, blanda...
- Jag vill ha den.
- Nej, men... jag vill ju ha den.
- Ja, nu har jag den.
- Nej.
- Kan ni komma överens?
- Den är min.
- Ja.
- Vad snällt av dig, Harry.
- Vänta en stund.
- Okej.
1, 2, 3...
- En riktig apelsin!
- Låtsasapelsin!
- Rättare sagt en godisapelsin.
- Ja, en godisapelsin.
Gud, vad gott!
- Ska servitrisen hjälpa till lite?
- Ja, tack.
Det här är alltså en chokladapelsin.
Det är en massa delar.
De måste man lägga på tallriken.
Ja, det är klyftor.
Oj, oj, oj, oj, oj!
- Åh, wow. Får jag smaka?
- Här, du får den.
- Tack så mycket.
- Jag har massa mer.
Smakar supergott.
Alma, titta. De är samma.
- Den här var godast.
- Ja, jag håller med.
Det här var en helt vanlig apelsin...
som smakar vanligt.
Ja.
- Hej då.
Blanda, blanda, blanda...
- Den vill jag ha!
- Den vill jag ha.
1, 2, 3...
Godismunk.
Nom, nom, nom...
Får jag smaka?
- Får jag smaka?
- Mm.
Det här är en hård klubba som smakar...
...ungefär som alla klubbor gör.
Det här är en riktig munk.
Den smakar supergott,
den smakar som...
...en riktig munk.
Jag är redo för nästa. Hej då.
- Så kan det gå om inte haspen är på.
- Ja.
- Ni kanske får lyfta den så. Det går bra.
- Ja. Den får bli utan knopp.
- Ja.
Ni får inte skratta
när Harry får sin inte-knopp.
Jag nyper dig i tån.
- Var min munk godast?
- Ja.
Blanda, blanda, blanda...
- Den vill jag ha.
- Nej, den vill jag ha.
- Ja, okej.
- Den här gången tror jag att det är hans tur att välja.
Ja, just det.
- Och så får ni ta dem så.
- Ja.
1, 2, 3...
Godis...
- Taco.
- Godistaco, jättegott.
- Riktig taco.
Oj!
Min taco bara ramlade ur.
- Får jag smaka?
- Mm, här.
Den är full med olika saker som tomater,
såna här gröna saker och de här.
Gummibjörnar och allt möjligt.
Min tappade jag bort. Alla grejer till den
tappade jag bort, och nu har den gått sönder.
Blanda, blanda, blanda...
- Den vill jag ha!
- Jag tar den!
- Den vill jag ha.
- Nu är det nog Almas tur att välja, va?
- Ja.
1, 2, 3...
Godistoast.
- Alltså, inte godistoast - macka.
- Det här är väl toast? Jag tycker att det är som en toast.
- Kan jag få smaka?
- Ja.
Min var äcklig.
Den här var jätteäcklig.
Alltså, den smakar typ
rutten macka med socker.
Jättemycket socker. 1 kilo socker.
Jag är redo för nästa.
Jag sparar dig, mackis.
- Jag är redo för nästa.
- Jag kommer vinna.
Blanda, blanda, blanda...
- Den vill jag ha.
- Ja.
1, 2, 3...
Mini pommes frites som är tuggummin.
Mina är helt vanliga pommes frites.
- Jag vill smaka på Harrys nu.
- Okej.
Tack.
- Tack.
- Jag har tuggummi i munnen.
Jag vann.
Ew.
- Oj, vad hände där?
- Almas tuggummi var inte gott.
Var tuggummit inte gott? Nä, men ni smaskar
och äter och mumsar. Är ni hungriga?
- Ja.
- Ja, jag anar det.
Jag tänkte att vi skulle ta en Dagens Fråga.
MoaBella undrar: "Hur går det med Almas egna kanal?"
- Super. Det går faktiskt super.
- Det går faktiskt super, den finns!
- Den finns.
- Vi har gjort den.
Än så länge ligger det tre videor där,
och det kommer mer.
Vi tipsar om den nu i hörnet
om ni är intresserade.
- Ska du berätta vad du gör på kanalen, då? Hittills.
- Jag har...
Du får sluta smaska i mitt öra,
tittarna där hemma kommer bli tokiga.
Precis. Med stängd mun.
Bra.
Jag pratar om olika länder och... ja,
deras flagga och deras språk och bla bla bla.
Videorna handlar om de olika länderna vi besökte
på resan, samma länder där vi köpte det här godiset.
Yay!
- Det kommer lite annat på din kanal längre fram, va?
- Mm.
- Du har spelat in en slimevideo med Harry.
- Ja, när vi blandar jättemycket slime som vi köpt.
Ja, så sånt som Alma tycker är kul
kommer på den kanalen.
Men det här - The Swedish Family - är vår huvudkanal,
det är den vi kommer fortsätta arbeta mest med.
- Mm.
- Är du mätt nu?
- Nej.
- Vill du äta mer godis och mat?
- Ja.
- Då kör vi vidare.
- Ja!
Blanda, blanda, blanda...
- Den vill jag ha!
- Den vill jag ha.
1, 2, 3...
- Jag fick saftvälling.
- Och jag fick godisvälling.
- Är du en bebis, Harry?
- Ja.
Goo goo ga ga, lille bebisen.
- Oj!
- Får jag smaka?
- Ja.
Då får jag äta upp hela din,
du kommer äta upp hela min.
- Harrys var godast, tycker jag.
- Ja, fast nu är du också en bebis.
- Goo goo ga ga.
- Ga ga goo goo.
Ga ga goo goo giggi.
- Ga ga goo goo giggi, ga ga.
- Ga ga!
Blanda, blanda, blanda...
- Jag är nöjd.
1, 2, 3...
- En riktig pizza.
- Godispizza.
Kolla, vad fin den är.
- Nu är den inte lika fin längre.
- Nej.
- Så ja.
- Nu är den fin.
Mmm.
Min pizza var godast.
Nej, jag tycker faktiskt att min var godast.
Du smakade aldrig på min. Du måste smaka på min.
Okej.
Känner du den saftiga pizzans smak?
Jag känner bara lök.
Blanda, blanda, blanda...
- Den vill jag ha.
1, 2, 3...
En riktig vattenmelon.
En klubba till vattenmelon...
...och den var gjord av godis.
- Den går inte att bita på.
- Vill du smaka på min, så får jag smaka på din?
Min är fin, men den är lite hård.
Jag håller med, men jag tyckte
faktiskt att min var godast.
Ja.
Blanda, blanda, blanda...
- Den vill jag ha.
- Jag vill ha den.
- Är ni nöjda?
- Ja.
1, 2, 3...
De där kommer jag ihåg!
De där har vi testat.
- Bean Boozled Challenge, kommer du ihåg?
- Ja.
Jag vill inte smaka, nej nej nej.
De där är spyan.
- Jag vet inte om de här är lika farliga som de andra.
- Smaka. Smaka...
Okej, om jag måste.
Jag måste spotta.
Den smakade inte gott.
Åh fy, vad äcklig. Den var jätteäcklig.
Aldrig igen. Det är godare
med vanliga popcorn.
- Hej, älsklingar.
- Hej!
- Hur har ni haft det?
- Jättebra.
- Har det varit roligt?
- Ja.
Det står "Buttered Popcorn Jelly Beans",
det är alltså smöriga popcorn-Jelly Beans.
- Vågar du smaka?
- Nej, tack.
- Joho! Du måste.
- Nej.
- Det ser ut som de som smakade typ kiss eller kräks.
- Kräks, va? Fast de här ska smaka gott allihopa.
- Jaha, okej.
- Vi köpte de här i Nya Zeeland.
Tack för att du har tittat på den här videon!
Lämna gärna en tumme upp, eller ner.
Skriv vem av de här två knasbollarna som har vunnit,
ställ frågor och ha det jättebra tills vi ses nästa gång.
Hej då!