Hej, hej!
Vi ska ut på äventyr!
- Ja!
- Yes!
Vad töntig jag lät...
Ja.
- Hon är lite töntig...
- Ja.
- ...men väldigt, väldigt bra!
- Jag är så löjlig.
Vi har tagit en taxi, i två timmar, från vårt hotell.
Jajamen! Och nu ska vi ut till
Phang Nga-bukten och... åka lite båt.
Vänd om, så ser de.
Just nu väntar vi på att de ska ropa upp oss.
Jaha! Pink! (rosa) De ropar upp oss nu.
- Ja, vad bra!
- Alma och Harry!
- Men jag vill köpa en vatten...
- Vi tar det på vägen tillbaka!
De släppte av oss vid en liten affär, där vi liksom
skulle vänta. Vi fick de här rosa klistermärkena.
Och ja... nu ska vi alltså åka en båt
med andra som fått rosa klistermärken.
- Vi är ett gäng på, vad kan det vara... kanske 30 pers.
- Ja.
Från olika hotell.
- Det är faktiskt inga svenskar.
- Nej.
...vad vi har märkt hittills.
- Mamma, min dräkt har torkat.
- Vad skönt!
Almas simdräkt var lite blöt i morse.
Det är väldigt varmt.
(på engelska)
Hej då!
Hej!
(på engelska)
Nej, tack.
God morgon! Välkomna!
En liten busstur till båten.
- Är du peppad?
- Ja, lite!
Vi ska hoppa på en båt. Nu är vi långt ut på en pir.
Nu kan ni gå försiktigt.
Bra!
- Den här båten ska vi åka med.
- Å, vad fin!
Pappa, kolla på alla...
(på engelska)
Ja. Tack!
(engelskt tal i hela scenen)
Välkomna, välkomna!
- God morgon! Välkomna! Hej!
- Tack. God morgon!
- God morgon!
- Hej!
- Hur många är ni? Fyra personer.
- Ja.
- Pojke eller flicka? Flicka?
- Pojke.
Pojke. Hej, pojke!
- Pojke med långt hår.
- Ja, ja!
Bra jobbat, Harry!
Det här är verkligen typiskt oss.
Vi ger oss ut på en stor utflykt två dagar in på resan,
när vi fortfarande är jetlaggade.
Vi hade en jättekonstig natt. Alma kunde inte sova,
och vi tre var uppe till typ halv fyra.
Ja.
Nio blev vi hämtade med bussen.
Vi var uppe klockan sju.
Men det ska bli jättespännande ändå!
- Roligt att få se den thailändska övärlden.
- Ja, vi ska ju inte bara åka den här stora båten!
Vi ska ju paddla kajak.
In i grottor.
(på engelska)
Vill du ha något att dricka, herrn?
Ja, tack.
(på engelska)
Coca-Cola eller Sprite?
Sprite, tack.
Alma, man får inte peka.
(på engelska)
Säg tack?
(på thailändska)
"Tack".
Tack!
Yeah!
(på engelska)
Och du, lite dricka?
Tack, det är bra.
(på engelska)
Nej tack, det är bra.
- Vi är framme vid vårt första stopp.
- Ja!
- En ö som heter...
- Panak Island.
- Vi ska ta kajak in till en strand och bada lite.
- Yes.
Det ska bli jätteskönt,
för så fort vi slutar åka snabbt fram med båten...
...så fort det slutar fläkta blir det väldigt varmt!
Ja.
Ön är skitlång!
- Hörrudu, säger man så?
- Ja men... skit betyder bajs, och bajs är inget svärord!
Jag tycker att det är ett svärord. Vad tycker du?
Ni kan få rösta! Ska Alma få böta?
Det är så det är i vår familj.
Svär man måste man betala 1 krona.
- Svar Ja eller Nej.
- Alma. Ge 1 krona till mig.
- Svara helst nej, svara helst nej...
- Nu tar jag en krona av dig!
Nu kör vi!
Där uppe finns det en grotta! Ska vi gå och kolla?
- Ja, ja, ja.
- Okej!
En liten, liten grotta.
Här skulle man kunna bo.
- Man skulle kunna bo i den...
- Mm!
- ...men det går inte att stänga om sig.
- Nej.
- Det är ingen sån grotta med en stor sten i vägen.
Är ni hungriga?
- Ja!
Nu är det lunch. Kolla, visa...
Det ser jättesmarrigt ut!
Kom, Alma och Harry.
(på engelska)
...morot, majskolv.
Okej.
Vad gör ni för något mysigt?
Harry ville dela handduk med mig.
- Är det gott?
- Mhm!
Vi är vid James Bond-ön.
På den här ön spelades vissa scener in till
James Bond-filmen The Man with the Golden Gun.
Det är en stor grej här i Thailand. Vår...
Vår guide har tjatat om det här jättemycket,
och dansat omkring med pistoler och grejer!
Ja.
Men, ja... Så ser det ut, i alla fall!
Vi är framme vid en ö,
och vi ska hoppa i kanoterna igen.
Sedan kan man åka kanot in i en grotta.
Jag vet inte om man ser där...
- Det är väldigt mycket turister här.
- Ja, det är det.
- Det här är populära utflyktsmål.
- Ja.
(på engelska)
Okej ett, två, tre. Sitt ner.
Tack!
- Harry?
- Ja?
Det är en kille som paddlar åt oss nu!
Jag vet.
(på engelska)
Ursäkta, var kommer du ifrån?
Sverige!
(på engelska)
Vad heter du?
Jag heter Joanna, och det här är Harry.
(på engelska)
Jag heter Tche.
Tche.
- Han heter Tche, Harry. Kan du säga det?
- Tche.
Hej, hej!
Hej!
- Alltså, hur bortskämt är inte det här?
- Det här är väldigt trevligt!
Vi ska in i en grotta nu som heter Bat Cave.
Där finns det fladdermöss!
Så det kommer vara mörkt nu...
Spännande!
- Kommer man se fladdermössen?
- Det vet jag inte.
(på engelska)
Kan vi se fladdermössen?
Ja...
(på engelska)
Okej.
Vadå?
Kanske.
(på engelska)
Lägg er ner.
Jaha! Harry, vi måste lägga oss ner nu.
- Varför?
- För att det är så himla trångt där.
Okej, det här känns...
Intressant.
Hur känns det för dig?
Du måste ligga ner hela tiden, Harry!
Här inne luktar det...
Prutt.
Å, vad mörkt det är!
Om du kollar upp i taket nu
så är det fullt av fladdermöss.
Jag ser inget?
Kolla där lamporna är.
(på engelska)
Väldigt många.
- Kan man sitta upp nu?
- Nej! Inte än.
Nu?
(på engelska)
Okej...
Nu.
Jag såg massor av fladdermöss.
- Det var fullt av fladdermöss.
- Det var helt galet!
Det var kolmörkt...
...och det luktade prutt.
Ja. Jag tror att de har bajsat i havet.
Tror du att det var fladdermusbajset som luktade?
Alma, Alma!
- Alma, såg du fladdermössen?
- Japp.
Jag var lite rädd. Jag trodde att
fladdermössen skulle vakna och flyga runt.
De var vakna!
- Nej, de sov.
- Skräm inte mig...
- Vilken dag!
- Vilken fantastisk dag!
- Fantastiskt avslut tycker jag, Harry!
- Ja, det var så kul att dansa lite.
Och vad du dansade bra, Harry!
Du flossade ju fantastiskt där i bakgrunden.
Nu när Harry äter ananas ska vi ta en Dagens Fråga,
som jag kom på...passar väldigt bra.
Melba Jansson undrar:
"Om ni vore en ananas,
vem skulle få äta upp er då?"
- Ingen.
- Ingen, okej.
Någon snäll människa skulle få äta upp mig.
En statsminister, eller en kung,
eller någon som har inflytande...
...och som sedan väljer att göra någonting bra.
Alma försvann iväg med sin kompis.
När vi kommer in till land
ska vi åka till vårt hotell, och bara... däcka.
Jag vet inte... klockan är väl typ sex nu?
I nästa vlogg kommer vi visa vårt hotell,
och vattenlandet som finns där!
Just det!
Tack för att du har tittat på den här videon!
...tummen upp eller ner!
(på engelska)
Vi ses nästa gång!
Hej då!