Så, här bor vi.
Rosa.
- Är det din favoritfärg?
- Ja. Rosa.
Jag är så peppad.
Alma, kom!
Jag har aldrig känt mig
som en så dålig förälder.
Nej!
Hej, hej!
Vi står utanför...
JumpYard!
I Madrid!
Och det är alltså i Spanien.
"Yes!" Ska vi gå in, eller?
Det är tidigt på morgonen såklart, vi är först på plats.
Och det är väldigt kallt ute,
så vi skyndar oss in.
- (Alma + Harry tjoar till)
- God morgon!
- Hej!
- Hur är läget?
- Bra! Hur är det med er?
Jo, det är bra.
Det är klart att Mister JumpYard är på plats.
Man kan nästan tro att det finns
en Mister JumpYard på varje JumpYard.
Exakt. Jag har klonat mig själv och jobbar överallt.
- Ska du ge de här till Harry?
- Ja.
Ja, kom igen!
Är de till mig? Vad snäll du är.
Hoppstrumpor måste man ha.
Tack, tack!
Och de här till pappa. Tror du att de passar?
Är de bra till pappa?
Va?
Vadå? Ska jag ha tio stycken, då?
En till varje tå typ.
Jättesmå, eller hur?
Nej men Gud,
det här är ju Laura-size, eller?
- Ja, det ser nästan ut så.
- XXS. Extra extra small.
Titta, nu kommer du med några som kanske är bättre.
De här ser bra ut. Tack, Laura!
- Värst vad hon gillade att jobba här, då.
- Ja. Hon kanske blir deras yngsta tillskott här.
Åh, tack, Laura. Vad snäll du är!
- För kort.
- Är den för kort?
- Mamma... på den.
- Ja, jag ska ta på.
- Den vara där?
- Ja. Vilken färg fick du, då?
Rosa.
- Är det din favoritfärg?
- Ja. Rosa.
- Hon är helt besatt i rosa.
- Ja, fast min favoritfärg är faktiskt också rosa.
- Det var ju Harrys favoritfärg förut.
- Ja, men Harrys favoritfärg är faktiskt gul nu.
Se där.
- Vilken tid det tar för er att ta på er.
- Oj, vad snabb du var. Vilket proffs!
"High five!"
- Oj, vilken klätteravdelning!
- Å, wow!
- Å, ser ni discobollen?
- Ordentligt, alltså!
Ja, det är en discoboll där uppe.
Det är så himla coolt att det är två våningar.
Det blir liksom mycket större.
Jag är så peppad.
Alma, kom!
- Kan vi bara springa iväg?
- Ja, gör det!
Vänta! Vänta, Harry!
Här uppe är alltså trampolinerna,
och då ser man ju slutet på klätterväggarna.
Väldigt häftig "layout."
Säger man så? "Layout."
- Ja, det kan man säga.
- "Layout" av parken.
- Riktigt coolt.
- Ja.
Och det är stora, stora fönster
så jag misstänker att det är en häftig utsikt också.
Ja, visst. Det ser inte riktigt ni, men det är det.
Man ser ut över Madrid.
Trots att vi är helt ensamma i parken,
så är det inte bara vi som gör ljud.
Det är en...
Ja, någon typ av luftkonditioneringsanläggning
som bara visslar och låter.
- De hör det, jag lovar.
- Jag hoppas att ni står ut med ljudet.
- Hur går det, Harry?
- Det går bra.
Woho!
Den här ger mig ångest.
(Visselpipa)
Är det någon som kommer ihåg?
Vad var det?
Någon gjorde något som man inte får göra.
Men det jag skulle säga...
Kommer ni ihåg när Harry bröt armen?
- Hur skulle de kunna glömma det?
- De kanske inte har följt oss så länge.
Nej, det är sant.
Han hängde ju i såna här "monkey bars",
som de kallas, och ramlade ner.
Han tappade taget och föll, och så satte han ner handen
och så knäcktes båda benen.
Jag har aldrig känt mig som en så dålig förälder,
som jag gjorde där och då.
- Nej.
- "Never again", hoppas vi. (Aldrig igen)
Men nu har han en fullt fungerande arm
och är uppe och klättrar i nya grejer.
Mm.
Ah! Nej, nej...
Nej!
- Tur att det är mjukt underlag.
- Ja.
- Det är bara högst upp hela tiden ju.
Är inte grejen att det ska vara olika?
Jo, nu! Kolla.
57.
- Oj, du vann stort!
- Ja.
Snyggt jobbat, Alma!
JumpYard har ett erbjudande i Swedish Family Club.
Jajamän. 20% rabatt på en timmes hopp,
två timmars hopp, och familjehopp.
En och två timmar.
Och då pratar vi om JumpYard i Sverige.
Ja.
Och för er som inte vet,
så är vår klubb helt gratis för medlemmar.
Och där inne hittar man många bra rabatterade erbjudanden
och även ibland giveaways och tävlingar.
Mm.
- Och JumpYard har även en giveaway inne på klubben.
- Ja. 20 stycken 500-kronors...
- Presentkort.
- Tack.
Väldigt generöst.
20 stycken klubbmedlemmar har chansen att få det.
Så om ni inte är medlemmar
måste ni ju bli det, förstår ni.
Ja.
- Det finns en länk i videotexten.
- Kolla in den.
Ja, gör det.
- Vad gör ni?
- Vi låtsas sova, som att vi har väntat jättelänge.
Du måste vara tyst.
Det var tävling med hissen.
Nämen!
Vilken tid ni tog.
- Oj, vilken superyoutuber!
- Vi är hemma nu.
Hon reagerade inte ens på att ni låg där och sov.
Vilket "fail!" (misslyckande)
- Daniel?
- Ja?
- Vill ha den.
- Vill du ha den?
- Mm.
- Ja.
Nämen!
Där. Andra foten, snyggt.
Och vi drar upp den.
Oj, vänta.
Om du tar armarna rakt ut i sidan...
Kan man klättra när man är så här liten?
Vi ska testa.
Om selen sitter som den ska så är det inga konstigheter.
- Den känns jätteliten.
- Vänta, Laura.
Men ska den inte kännas liten och trång?
Är inte det hela grejen?
- Nej.
- Jag vill inte att den ska kännas stor och lös i alla fall när jag klättrar.
- Mamma.
- Oj.
Ska jag hjälpa dig? Ska vi åka hiss igen?
Kom, så åker vi hissen.
Jag håller i dig.
Åhej!
Och känn nu, hissen. Wieee!
- Daniel, jag börjar klättra.
- Ja, gör det.
En gång till, kom igen.
Och hissen, håll i. Wieee!
- Ja, den var lite läskig, eller hur?
- Ja.
- Det är därför vi tar det långsamt.
- Vill du åka hiss igen?
- Den.
Den? Ja, klättra här, du.
Ja, ta tag här. Kan du ta i den?
Då får du gå framåt.
Ja, jag håller i dig. Kom.
- Snyggt!
- Å, första gången i sån här sele. Gulle.
Och så kan du ta tag i den.
Ta den handen. Exakt.
Oj!
Den är lite svår. Vi gör så här.
Och så tar du tag där.
Och nu, Laura, kan du sätta foten där.
Och så drar du dig uppåt. Snyggt!
Och nu blev den svår.
Alma, vilken fart!
- (Daniel) Hur gammal är du nu, Laura?
- (Laura) Uaua.
Hur gammal är du, Uaua?
- Var den kul?
- Ja.
Det är ju så smart,
det här systemet där man säkrar sig själv.
- Jag vill bara känna att den är okej att klättra på.
- Ja, Daniel sa att man kan få lite skrapsår på den här väggen.
Ja, det är lite "scary." (läskigt)
Den är gjord för att efterlikna ett berg.
Eller det är någon typ av sten, men ja...
Men det är typ en vulkan. Kolla.
Ah, nu ser jag. Jag fattar. Men, ja...
Som gör lite ont då, kanske.
Ja. Jag kommer inte köra den nu, tror jag.
Wooo! Snyggt!
- Vad sa du? Vill du ta bort den?
- Ja.
Ja, det kan vi göra.
Du var jätteduktig, ju! Du kom superhögt!
- Ja.
- Ja, nästan hela vägen upp.
Det är en fröjd att spela in med Daniel.
Dels för att han kan hur man spelar in och vad man ska tänka på.
Att man inte ska prata i mun på varandra.
Men sen är han så himla bra med barnen,
så det är som att ha världens bästa barnvakt med sig.
- Ja. Alla "kids" älskar Daniel. Mister JumpYard!
- Mister JumpYard, ja. Precis.
Alltså, vilken inlevelse!
Det här är på liv och d*d.
Är du trött, Laura?
Trött och hungrig.
Man blir det av att röra på sig så mycket.
Jajamän!
- Vad gör ni?
- Vi försöker... hålla på så här. Kan inte du visa hur man gör?
- Få se igen.
- Nu är vi trötta.
Wow!
- Och ni är inte jättebra på det ännu. Eller?
- Nej. Jo, faktiskt.
Snart så.
Sisådär, tycker jag.
Du får öva lite till, Alma.
- (Daniel) Vad har du för plan, Harry?
- Jag har ingen plan.
Kommer du ihåg förra gången?
Då hade hon svårt att träffa när det var tajt, eller hur?
- Mm.
- Så bygg den så tajt som möjligt.
Vad är det ni gör, Alma?
Vi gör... fort.
Sen ska vi försöka...
Man ska använda tio klossar och bygga ett fort.
Eller bygga typ en mur.
Och sen ska man försöka få ner den andra personens
genom att bara kasta såna här.
Man måste vara bakom de här.
Fem. Tre.
Laura satsar på Valo Jump.
- Sätta på TV:n.
- Du måste stå och hoppa på studsmattan för att få igång den, Laura.
YAY! Jag klarar det!
- Är ni redo?
- (Alla) JA!
Klara, färdiga, gå!
Nej!
- Ja!
- "Yes!"
Neeej!
- Vi vann! Snyggt jobbat!
- Bra jobbat!
Nu kommer han. Harry gillar inte att förlora!
Ojojoj! "Watch out, watch out!" (Se upp!)
Kom igen, Harry! Kämpa, kämpa! Hela vägen.
Hela vägen!
Du är inte framme än,
vi har fortfarande en kvar!
Wooo!
Bra, Harry.
Kämpa! Kämpa, Harry!
Yayyy!
Du fortsätter studsa...
fastän vi är på hotellet.
- Uaua hoppa mer.
- Ja, du vill hoppa mer. Det var så kul på JumpYard.
- Hade du också roligt, Alma?
- Ja, helt klart. Det var superroligt.
- Sitta ner, JumpYard, sova.
- Ska du sova lite nu?
- JumpYard, sova.
- Ja, man behöver det när man varit uppe så tidigt och filmat.
Vi är på vårt hotellrum.
- Nej, flygplanet!
- Nej, vi är inte på flygplanet.
Åka flygplanet igen. Jag vill åka Japan.
Du vill åka flygplan till Japan.
Men jag tänker att vi ska åka bil hem sen.
Men vi kanske ska visa hur det ser ut här.
- Nej, inte åka hem sen.
- Jo.
- Nä.
- Du vill stanna här och vara kvar på JumpYard med Daniel?
Ja.
Så, här bor vi.
Och här sover mamma, pappa, och Laura,
i det här rummet.
Mm.
Och vi har två hotellrum,
så det blir som ett dubbelrum med den här dörren.
Just det, en sån här "connecting door"
som man kan låsa upp.
- Ja, precis. Och här sover jag och Harry.
- Ja.
- Och det är typ det.
Det är ganska litet och väldigt stökigt,
men det gör inte så mycket.
- Nej, men vi är bara här i Madrid på en blixtvisit.
- Ja.
- För att testa nya parken.
Alltså, det är ju jätteroligt att
JumpYard expanderar utomlands.
Spider-Man!
- Kom.
- Spider-Man.
Spider-Man expanderar utomlands.
Nej, men JumpYard är ju ett svenskt företag.
Jag tror inte att alla vet om det.
Nej, faktiskt inte.
- Och så åker vi runt och så träffar vi Daniel i varje park vi besöker.
- Ja.
Vi kallar ju honom för Mister JumpYard.
Alltså, han är ju alltid på plats
när det öppnar nya parker.
Och de öppnar nya i Sverige nu och även utomlands.
Vi har ju varit i Lissabon. Mer...?
Och nu Madrid.
Ja.
Västerås, väl.
- Västerås. Den är kul.
- Och Nacka, jättemånga gånger.
Ja, Nacka har vi varit många gånger, i Stockholm.
- Västerås.
- Västerås. Ja. Vi kanske får åka tillbaka dit.
- Västerås! Åka Västerås!
- Hon vill åka till Västerås.
- Men hörrni.
- Ja.
- Dagens Fråga, tänkte jag.
- Mm.
Det blev ju en väldigt naturligt när vi gick in på JumpYard imorse.
Vår favoritfärg.
- Just det.
- Rosa. Rosa.
Ja. Rosa och rosa.
- Grön.
- Grön?! Hon sa att din var gul.
- Ja.
- Just det.
Guuul!
- Har du två?
- Ja. Gul, grå, och grön.
Tre. Gul, grå, och grön.
Min är...
- Gul-grå-grön.
- Gud, vad du babblar hela tiden.
Rosa.
- Min är röd.
- Som JumpYards färger.
Och du, då?
Jag upplever att jag svarar olika
på den här frågan varje gång.
Ja.
Men kanske orange, eller orangerosa.
Vilken är er favoritfärg?
Kommentera nedanför!
Tack för att du har tittat på den här videon!
Lämna gärna en tumme upp, eller ner.
Mest tummar upp!
Kommentera, ställ frågor
och ha det jättebra tills vi ses nästa gång.
- Vi ses!
- Hej då!