Gud, vilket fail!
Det är bara soligt ute.
Ge mig den! Ge mig dem!
Ja, humöret gick...
Alma är lite rädd på tåg.
Man måste respektera det.
Det står Uaua. (Laura)
- Står det Laura?
- Ja.
- Få se.
- Visa den för mamma.
- Nej, det står Alma.
- Det står Uaua!
Ja, okej.
Hon vill väldigt gärna att den här rosa stämpeln
ska vara hennes stämpel.
Uaua!
Vi testar att spela in den här videon
med en ny kamera.
Ja.
- En ny kamera.
- En ny kamera. Ja.
Så om bild eller ljud är lite annorlunda,
så vet ni varför.
Så här ser den ut, den nya kameran.
Den är så liten.
Och snart är ju jul hörrni, så jag har den här.
- Hej.
- Hej! Vad gör du?
Jag leker med mina leksaker.
- Vi testar den nya kameran.
- Mm.
- Visst är den liten?
Hur är det?
Bra.
Du verkar lite ledsen nästan.
Nä.
- Säkert?
- Mm.
Kan det vara så att du är lite arg
för att du inte fick sitta med skärmen längre?
Lite.
Harry satt och spelade Roblox
och sen tog skärmtiden slut.
Och ja, humöret gick...
Vi är ganska vana vid det
och jag tror att många familjer är det.
- Vadå? Vana vid skärmsjuka?
- Ja. Att barn blir ledsna när man säger att det är nog med skärm.
Ja. Helt snedställda dopaminnivåer.
Det tror jag är väldigt vanligt.
- Jag tycker att vi ska försöka ta oss ut ur huset.
- Ja.
- Mamma, ge mig nappen idag!
- Nej.
- Vad skriker du om, Laura?
- Uaua ha nappen idag!
Nej, det blir ingen napp idag.
Vi tar napp-fighten.
NEJ, INTE DET, MAMMA!
Uaua ha nappen!
- Nej, ingen napp. Bara när man ska sova.
- Nej! Jag vill inte sova med den!
- Nej.
- UGH! (pruttljud)
Fel håll.
(Pip) Ja! Okej, bra.
Det är grönt!
- (Alma) Kom, kom, kom!
- (Harry) Annars stängs dörrarna.
- NEJ, MIN TUR DÄR!
- (Alma) Shhh.
Men Alma är lite rädd på tåg. Man måste respektera det.
Hon ville att du skulle komma på snabbt.
Jag blev så rädd.
Kan inte du hjälpa mig?
Kan inte du hålla min hand och krama mig
och säga att allting blir bra?
- Uaua ha vagnen, då?
- Nej, du får inte ta upp din vagn nu. Du får göra det när vi går av.
- Vi ska räkna till en först.
- En station.
Känns din tågrädsla något bättre?
Alltså, inte riktigt.
Det är ju fortfarande jobbigt att åka tåg.
Jo, det märkte jag.
Men jag tänkte om den har blivit bättre efter den här terminen?
Lite bättre, för jag och Harry har ju åkt tåg
till skolan ibland...
Kolla, nu får du skuggan av kameran rakt över ansiktet.
"Sorry" för det.
Men jag vet. Och jag tänkte på det,
att vi filmade ju en morgonrutin när ni åkte tåg till skolan-
-i typ kanske september, oktober,
och då pratade ju du...
- Mamma!
- Hej! ...om din trafikfobi.
- Ja.
- Och då fick ju vi jättemånga superfina kommentarer.
Det var så fint verkligen. Alltså...
Det betyder så mycket att när jag säger något
som är jobbigt för mig, att ni vågar säga det också.
För jag vet liksom att det är jobbigt att prata om.
- Kan vi köpa glass och godis?
- Inte just nu för nu pratar faktiskt Alma om något som är viktigt.
Köpa glass och godis...
Så för mig betyder det verkligen jättemycket
att ni valde att skriva så många fina kommentarer, och bara...
"Jag är också rädd för det,
och jag känner så här, och jag är rädd för det."
Jag minns det så väl, för du satt och läste på min mobil
och blev nästan tårögd, kommentar efter kommentar.
Och så var det ju så många
så vi hann inte svara på alla, men vi läste alla.
Och då kan man ju passa på att tacka nu,
trots att det har gått...
Några månader.
- Ja. Tack för att ni delade.
- Verkligen jättefint. Det betyder mycket.
- Vi har nog inte berättat vart vi ska.
- Nej.
Jag har tagit på mig mina mest oömma kläder,
för vi ska faktiskt gå och köpa en julgran.
- Jag med!
- Du med. Ja. Fast vi ska bara köpa en julgran.
Jag vill ha en tomte.
- En julgran och en tomte. Det räcker.
- Det räcker!
- Är det här granen vi ska köpa?
- Nej, jag tycker den är alldeles för stor.
Den här kan man ju inte ta på tåget.
Det här är väl en sån där silvergran också...
...som förvisso håller väldigt bra,
men jag tror att den kommer kosta en halv förmögenhet.
När vi var här häromdagen hade hon jättemånga granar,
det var därför vi åkte tillbaka just hit.
Och nu verkar det bara som att den dyraste och finaste granen finns kvar.
Men vi får nog fråga.
- Fast hon har ju liksom en liten affär där, hon kanske har fler.
- Ja, just det.
- Ska vi gå och kolla?
- Vi går och kollar.
(Portugisiska)
- Hej, har du andra julgranar?
- Jag har den, och en som är stängd.
- Där.
- Jaha. Okej.
Det här är den enda andra granen de har.
Det är lite deppigt, den står här på bakgården.
Men den ser väldigt stor ut.
- Ja. Fast den är ju lättare att frakta.
- Den är väldigt mycket lättare att frakta.
- Vad tycker du, Harry?
- Jag tycker den ser ganska bra ut. Jag gillar såna som är höga.
Men man köper ju granen i säcken liksom.
Man vet ju inte vad man får.
Nej, men jag hade väntat mig en mycket mindre
än de två hon har kvar, det kan jag säga.
De här har ju blivit kvarlämnade på grund av att de är så stora.
Ingen får plats med dem.
- (Portugisiska) Tack.
- (Engelska) Tack.
- Vad ska vi göra? Ska vi köpa en jättegran?
- Alltså, ja.
Men hur ska vi få hem den?!
Men hon säger ju att hon kan fixa att typ
någon kan köra hem den till oss, fast alltså...
Det är oklart. Vi vet inte.
Men hörru. De där två var ju i granen alldeles nyss.
Varför bär du runt på dem?
Ge mig den! Ge mig dem!
- "Ge mig dem"?
- Gud, vad bortskämd.
Piff och Puff får stanna här. De får inte följa med.
Portugisiska Piff och Puff.
- De följa med.
- Nej, de får inte följa med hem.
De följa med!
Åh...
Du är en bra förhandlare, Laura. Men jag vet inte.
Vi får överlägga med resten av familjen.
Vi fick granen hemkörd,
men inte samma dag vi var där utan dagen efter det.
Och sen gick det ytterligare en dag för att den behövde stå här
och bara vänja sig vid inomhusklimatet.
Ja.
Och jag behövde flytta lite krukväxter och så där.
Men nu är den här och den är ju enorm.
- Den är jättestor.
- Ja.
Och Alma och Harry har gått sin sista skoldag.
Ja.
- Hur känns det?
- Bra.
- Gör det?
- Ja.
Häftigt, alltså.
Nu ser jag att du tittar på dig själv på skärmen.
Axel, hjälp mig så att han inte ser den.
Det där med ny kamera...
Då måste jag snurra runt den.
- Nämen! Och så får jag göra så här, då.
- Ja.
Men imorgon har du skolavslutning.
- Jag måste få se bilden på mig själv.
- Nämen, sluta!
Hur känns det för dig, Alma?
Alltså, det är lite tråkigt och lite kul, för det är ju liksom
slutet på någonting, men också början på någonting annat.
- Ja. Du slutar i den här skolan.
- Vi får liksom se hur det blir.
- Ja.
- Ja, vi får verkligen se.
Var är Laura nu då?
Laura är på sitt crèche, alltså dagis, så...
Och hon har typ knappt ätit mellis än.
Jag vet.
Så vi har lite egentid utan henne.
Jippi!
- Är du glad över det?
- Ja, ganska.
- Hon tar ganska mycket plats.
- Mm. Ganska.
- Okej, hon tar mycket plats.
- Väldigt mycket plats.
Vi betalade 80\heuro för den här granen.
Det är väldigt mycket pengar här i Portugal, men de har ju inte
granar naturligt här på samma sätt som vi har uppe i norr.
- Men vad kostar en gran i Sverige?
- Ja, vad kostar en gran i Sverige? Jag har ingen aning längre.
- Kommentera nedanför, eller vadå?
- Ja, så får man väl säga. Kommentera vad en gran...
- Är vi rånade med vår typ 900-kronorsgran?
- Med hemleverans. Ja, kanske. Men det är det värt för lite julstämning.
Ja, men hur är det med julstämningen?
Alma, du som står här barärmat och går i shorts och så där.
Alltså... sådär.
Men jag tycker inte riktigt att julstämning är snö.
Va? Det är väl klart att julstämning är snö.
Alltså, det är ju en stor grej, och kyla också,
fast liksom, julstämningen är ju så mycket mer också.
- Har du julstämning, Harry?
- Nej, inte alls.
Och vad beror det på, då?
Alltså... mest för att vi typ är i ett jättevarmt land.
Det snöar inte ens. Det är bara soligt ute.
Det är solnedgång.
- Hallå.
- Hallå, hallå!
(Alma)
Ta-da! Det är julgranen, Laura.
- Nämen!
- Blev du blyg nu?
Hallå... vännen!
Blev du lite blyg... för granen? Eller vad hände där?
Alltså, Gud vilket "fail." (misslyckande)
Vi trodde ju att hon skulle bli överraskad.
Och glad.
- Nej.
- Blev du inte glad när du såg granen?
- Ska du sätta din lilla Piff och Puff?
Det blev en. Piff.
- Uppe i granen.
- Ska vi sätta den där uppe?
Ja.
Du lyckades förhandla till dig
en Piff som bor i granen.
- Ja, det var lite kul ändå.
- Ge mig den, då.
- "Ge mig den, då."
- Jaha, nu ska du börja gå och plocka.
Ska du sitta i mitt knä?
Vad rolig du är.
Man kan kolla på den. Det är många fina ljus i granen.
Och massa bollar och paket och strumpor.
- Vad har du där?
- Majs.
Det är en ny dag igen.
- Och Alma och Harry är på skolavslutning.
- Ja.
- Vi fick inte vara med på den.
- Nej. Tråkigt, men så kan det vara ibland.
Och Laura, hon är på dagis.
Varje år får vi samma Dagens Fråga från flera.
Vi har redan fått den på Instagram,
och det är vad barnen ska få i julklapp.
Ja. Vi förstår att det är spännande.
Och eftersom den här videon kommer upp dagen före julafton
så kan vi ju visa, för då hinner inte Alma och Harry någon smygtitta.
Nej, precis.
Laura har ju inte riktigt kunskaperna ännu.
Men vi kan ju börja med hennes julklapp från oss.
En ny "o bebê",
och "o bebê" är alltså bebisen.
Just det.
Och vad händer när du drar ut nappen, då?
(Bebisen gråter)
Nej, det här blir jättejobbigt.
(Bebisen snuttar)
- Och den kan prata lite.
- "Mamma. Mamma."
- Den sa "mamma." Det är jag. Nej, det är Laura!
- Ja.
- Och... Vill du visa Harrys present, eller?
- Ja, det kan jag göra.
Harry är i en tid i sitt liv
där han ska börja hålla koll på just det - tiden.
Så därför så har jag köpt en klocka till honom.
Det här är en klocka från Swatch... klockmärket.
Men det är en speciell utgåva
som har getts ut tillsammans med Omega,-
-så den liknar en gammal klassisk Omega.
Och det finns tidtagarur och vanlig klocka på den,
så jag hoppas att han gillar den.
Jag gillar den i alla fall.
Kommer inte han använda den så...
Det är en sån där present
som du hade velat ha egentligen.
Jag hade typ velat ha den här nu, men ja...
Så den är till honom.
Alma har önskat sig ett sånt här set
med "rhinestones."
Jag vet inte om ni ser det genom plasten,
men det är små kristaller som man limmar på...
I massa olika färger.
...på typ mobilskal, eller man kan sätta dem
på väskor, skor och så vidare.
Här är någon applikatorgrej
och här är en stor pincett som hör till.
Hon är jättepepp på det här så, ja...
Det ska bli intressant att se
hur hennes skor ser ut sen.
- Ja. Det här var de tre presenter som vi känner att vi kan visa.
- Ja.
- Och nu ska vi slå in dem.
- Ja, det ska vi göra.
En gång i tiden var jag väldigt duktig på att slå in paket
för jag jobbade på NK som expedit.
Men, ja. Inte längre.
- Du har tappat det lite.
- Ja, Gud. Skojar du?
Vi fick gå paketinslagningskurs,
vi som jobbade på NK.
- För att det skulle gå fort eller bli snyggt?
- För att det skulle bli vackert.
Alltså, vad är det här för konstig bild?
Man ser bara sängen.
- Men det var meningen att man skulle se paketen.
- Gud, alltså.
- Vi kan höja lite.
- Ge mig tejpen.
Nu klagas det för fullt.
Ja, men se. Så där.
Oj, väggen ser grön ut, tycker jag.
Vad tycker ni där hemma? Ser den grön eller blå ut?
Den är blå.
Så där.
De har varken kort eller namn skrivna på sig.
Nej, det är sant. Ska vi fixa det, eller?
Äh!
De kan väl få gissa och fundera.
De får sitta här och drömma sig bort i julgranen.
Det är bra.
Det här blev en rätt långsam
och utdragen vlogg över flera dagar.
Ja, och jag tror att det var ganska skönt för oss
att göra en sån här vlogg.
Det har ju varit ganska stressigt och hetsigt under hösten.
Ja, verkligen. Det har varit jättemycket projekt och resor
och allt möjligt som vi har haft för oss.
Du har haft mycket i skolan också,
och med träning och så där.
- Och jag har skrivit bok.
- Ja!
Så bra!
Och klubb och Kenya och, ja.
Ja. Så det kändes helt rätt att bara sakta in inför jul
och bara köra lite lugnt tempo.
Jag började fundera på om det var den här kameran
som gjorde oss lite långsammare.
Jag vet inte. Vad tycker ni som har tittat?
Är den "slow"?
Ni får jättegärna lämna en kommentar om ljudet,
om bilden, och om kameran och...
- Vad ni gillar och vad ni ogillar.
- Ja, precis.
Och avslutningsvis vill vi önska alla en...
GOD JUL!
Jajamän.
Och vi ses såklart innan nyårsafton.
Tack för att du har tittat på den här videon!
Lämna gärna en tumme upp, eller ner.
Kommentera, ställ frågor
och ha det jättebra tills vi ses nästa gång.
- Vi ses!
- Hej då!