Zingo, snurra runt.
Vill du ha något gott?
Här har du.
Han är ganska olydig.
Det här är robothunden Duke...
som Alma har testat i samarbete med Silverlit.
Om ni såg "What's in the box" för några veckor sen vet ni
att vi testade Robo Kombat, som blev Harrys favorit.
- Ska vi stänga av honom, eller?
- Ja, vi stänger av honom.
Så, avstängd. Fy.
Här står det "Duke", men Alma har döpt honom till Zingo.
Man spelar in olika... vad heter det?
Det heter...
När man dresserar, vad heter det? Anrop? Nej.
"Commands" heter det på engelska.
Ja, "commands".
Då ska hunden göra som man vill,
och det funkar ganska bra.
Ja, men jag skulle hellre
vilja ha en riktig hund.
Ja, det är klart. Det för oss in på Dagens Fråga,
vi ska börja den här vloggen med en Dagens Fråga.
Elina Larsson undrar:
"Vill ni ha några husdjur?".
- Harry, du får börja.
- Jag vill...
Jag måste tänka.
- Ska jag börja? Så får du tänka lite.
- Ja.
Jag vill ha en kanin,
en katt eller en hund.
Det spelar ingen roll vad det är för nåt,
men jag vill ändå ha något av det.
- Katt.
- Katt, ja.
Jag och Axel och kan absolut tänka oss husdjur,
men inte när vi precis ska resa, och inte när vi bor i stan.
Vi tänker att om vi flyttar till ett hus
ska ni absolut få husdjur.
- När vi flyttar hem.
- Nej, inte när vi flyttar hem till lägenheten.
- Va?
- Nej, i hus så djuret kan springa ut, det är ju schysstast.
Ja, även om det är en innekatt
eller en innehund eller vad det nu än är.
- Så länge är ju en sån här grej ganska bra.
- Ja.
En robothund.
Från det ena djuret till det andra -
nu ska vi till stallet. Ska det bli kul, eller?
Ja!
Alma har gått på ridskola under hösten.
Många av er har bett att få se en vlogg när vi rider.
Vi frågade Almas ridskola
och de ville inte att vi skulle filma.
Så vi gick ut med en efterlysning
på vårt Instagram.
- Värsta bästa grejen.
- Ja, verkligen.
En tjej som heter Emelie hörde av sig,
så nu är vi på väg till hennes stall, Hästravaganza.
Yay!
Och... Harry ska testa att rida
för första gången!
För första gången!
♪ Yeah, yeah, yeah, yeah, yeah! ♪
Jag känner inte hästarna och jag har aldrig
varit där förut, så det blir lite... nervöst.
Merry Christmas!
(God jul)
Hej!
- Pappa.
- Hej, Harry.
- Välkomna till Hästravaganza.
- Tack!
Vi har hästarna redo till er,
ska vi hämta dem?
Vilken lyx, Alma!
Du behöver inte rykta och kratsa hovar.
- Här inne har vi grejer att låna.
- Oj, vad mycket.
- Då ska vi se vad vi kan hitta.
- Olika västar, här.
Ja, precis.
Här har vi de vanligaste.
Oj...
Oj, vad hård den var.
Aj.
Fullt utrustade.
- Är det hit vi ska?
- Ja.
Här har vi Erik. Han ska vi ha idag,
han är en norsk fjordhäst, en äldre herre.
- Hej, hej.
Han vinkade inte tillbaka.
Vinka! Du måste vinka tillbaka.
Här har vi Dorina.
Hej, Dorina.
- De är lite större än vad du är van vid, Alma.
- Ja, precis. Dorina är en Schwarzwaldhäst.
- Är du nervös?
- Nej, jag är rädd. Rädd, rädd!
Hon är väldigt pussig av sig,
hon älskar människor.
Och mat.
- Ska du pussa henne?
- Nej!
- Ska jag pussa henne?
- Ja.
Nej tack, helst inte.
Men jag kan klappa henne lite.
- Hur är läget?
- Bra.
Oj! Där är banan.
In med foten här. Snyggt.
Snyggt, Alma.
Du får inte trilla ner nu.
Är du redo?
Modig!
Modig, modig, modig, modig, modig...
- Ska du komma till den här pallen, eller står du bra där?
- Jag står bra här.
Okej, då kommer vi till den pallen.
Oj... det här blir
lite svårt att komma upp.
- Stoppa foten i den här, vänster fot.
- Andra foten.
Så, och så över med benet.
- Vad ska jag hålla i?
- Antingen i sadeln eller i handtaget här.
- Jag tror jag behöver dra åt... jaha, den är på max.
- Vi får snurra ett varv till sen bara.
Så där.
Oooo...!
- Känns det coolt? Vad långt upp du är!
- Jag är större än dig.
Ja, det är du.
Jag tror att det här är en sport för Harry.
Jag tror att han kommer älska det här.
- Ska jag köra nu, pappa?
- Alldeles strax, vi ska bara fixa den här också.
- Det här är jätteläskigt.
- Vad snäll hon är som bara står still och väntar.
Då går vi.
Yeehaw!
Alma! Alma!
- Rak i sadeln. Känns det bra?
- Ja.
- Det är lite större rörelser på en större häst, eller hur?
- Mm.
Upp för backen lutar vi lite framåt.
Ta tag i hästens man, alltså i hästens hår.
Och så står vi i stigbyglarna
så rumpan lämnar sadeln. Upp och stå.
Och så skrittar vi uppför backen.
- Det där var läskigt.
- Som en berg- och dalbana.
Yeehaw, berg- och dalbana!
Då tar vi lite drag, då.
Ja-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a-a...
Yeehaw!
- Alma, har det varit svårare med en större häst?
- Nej, lättare och roligare.
- Varför det?
- Jag vet inte, det bara är så... roligare på en större häst.
- Hej.
- Var har du varit?
- Jag har varit och flugit drönare medan ni varit och ridit.
- Det verkar som att barnen haft jättekul.
- Ja! Toppen. När de travade... Harry bara "Yeehaw!".
Nu ska vi gå in i ridhuset och trava ett varv till
innan det är... klart, eller vad man säger.
Det ska bli jättekul
att se det här materialet.
Vi är hemma.
Yay!
I alla fall jag, Alma och Harry
som sitter där inne och spelar.
Pappa Axel åkte iväg för att äta middag
med sin pappa och sina systrar, och vi tog oss hem.
- Vad tycker du om dagen?
- Den har varit rolig.
Det var roligt att rida på ett annat stall
och på andra hästar, det måste jag säga.
Väldigt, väldigt roligt.
Jag ritar en hund.
Den är lydig
och den heter Sötnos.
- Är du hungrig?
- Ja.
- Vi ska nämligen göra egen pizza.
- Yay, yay, yay!
- Harry, kom och gör pizza med oss.
- Nej, jag är upptagen.
- Du.
- Ja.
- Man är aldrig så upptagen att man inte kan äta.
- Men får jag spela en liten stund?
Nej.
- Alma, är det din handduk som är här?
- Oj, förlåt. Jag råkade glömma den.
Jag duschade efter stallet.
Harry börjar göra sin pizza,
och jag är hans assistent.
- Jag behöver ost.
- Men Harry, du måste ta tomatsås först.
Ja, just det.
Det hade jag på min förra.
Tack.
Strö över det.
Så där.
- Hur var det att rida?
- Roligt. Det var roligast att trava.
Då bara...
Och så sprang vi fortare...
Jag sprang så här.
Vad var det man skulle säga, eller göra,
så att hästen skulle börja trava?
- De där blev jättebra, ju!
- Mamma, kan du klippa av? Här håller jag på.
Yes, jag hjälper dig.
Vi klipper ju alltid pizzan i vår familj,
och äter med händerna.
♪ Yeah, I'm gonna take my horse to the old town road
I'm gonna ride 'til I can't no more ♪
♪ I'm gonna ride 'til I can't no more
I got the horses in the back... ♪
- Det var jättegott.
- Ja.
Jag är hemma igen.
Klockan är väldigt sent, barnen ligger och sover.
- Vilken rolig dag det blev.
- Ja, det var kul faktiskt.
- Bra ridskola.
- Ja.
Vi måste sova, vi har
jättemycket att fixa inför resan nu, så...
Alltså, inte nu nu nu,
men kommande dagar.
Jättejättemycket, så vi kommer
gå in lite i radioskugga.
Vi ses i nästa video,
tack för att ni tittade på den här.
Tumma upp, eller ner.
Berätta vad ni tycker, lämna en kommentar.
Ha det jättebra tills vi ses nästa gång.
Hej då!