Blanda, blanda, blanda.
Chips med varmkorvsmak.
Huh?
(Alma skriker)
Hej, hej!
I vår förra video frågade vi er
vad ni vill se på vår kanal.
Det var jättemånga som skrev olika saker.
- Kung Fu!
- Kung Fu? Ja, kanske det.
(Axel) Oj.
(Axel)
Aj, aj... Hörrudu!
Det var flera av er som ville se "challenge".
- "Challenge".
- Yes!
Vi har ju gjort "Gummy vs. Real Food"
på den här kanalen förut.
Men eftersom vi är i Portugal har vi märkt att det finns
väldigt många spännande chipssmaker, så idag gör vi...
Kung Fu!
Nej, inte igen.
Vi gör Chips vs. Real Food!
- Är ni taggade?
- (Båda) Ja!
- Ska vi köra igång?
- (Båda) JA!
- Okej!
Chips med ketchupsmak...
...eller ketchup.
Varsågoda.
- Harry, ska vi köra "blanda"?
- Okej, en gång.
Blanda, blanda, blanda.
Okej, ska vi köra?
1, 2, 3.
Ketchup?
Ketchupchips?
Ja. Det är chips med ketchupsmak,
eller ketchup.
Okej!
- Smakar de ketchup?
- Lite. Man kanske ska doppa dem i ketchup?
Då smakar de lite bättre.
- Får jag smaka?
- Mm.
De är ju jättegoda!
Krafsa inte från någon annans tallrik.
- Okej, nästa.
- Ja, nästa.
Chips med smak av lufttorkad skinka,
eller lufttorkad skinka.
- "Bon appétit." (Smaklig måltid)
- Jag vill inte blanda. Nej, Harry.
Nej, jag vill inte heller blanda.
1, 2, 3!
- Skinka?
- Skinkchips? "What the..." (Vad i...)
(Alma)
Alltså... ååh...
"Oh my God." (Herregud)
Testa.
Uää!
Nästa chips.
Var skinkan god?
Nej. Usch.
Det här var ju ingen riktig hit, alltså.
Men hörrni, en annan grej. En "challenge" måste ju ha en vinnare,
och jag vet inte riktigt hur vi ska betygsätta det här.
Vi kan ju göra att den som får mest snacks vinner.
Eller så kan vi låta tittarna bestämma.
- Ja. Vad tycker du?
- Jag tycker mest snacks.
- Men då kommer ju du vinna!
- Hur vet du det? Vi har ju massor mer.
Ja, det har vi faktiskt.
Vi har många kvar.
Vi kan göra så att om ni har några idéer
kan ni ju kommentera dem nedanför.
Eller om det är så att ni tycker att någon vann,
så kan ni ju kommentera.
Kommentera nedanför!
Men ni måste ju vänta med att kommentera
tills ni har sett allt.
- Ja.
- Smurf.
(Båda samtidigt)
Smurf!
Chips med smak av paprika, eller paprika.
Och eftersom det är lite rött paprikapulver på bilden här
så tar vi lite paprikapulver på paprikan också.
Varsågoda.
- Nej, Harry. Tjuvkika inte.
- Nej, jag luktar.
- Jag vill byta.
- Jag vill inte byta.
- Okej.
- 1, 2, 3.
Jag visste det.
- Paprika?
- Med något på.
- Vad är det där?
- Något. Usch. Vad är det här? Paprika med något på.
Testa, då.
Okej. 1, 2, 3.
Mm. De var helt okej.
- Testa min.
- Okej.
Aj.
Usch, vad äckligt! Kan jag få vatten?
Mamma, kan jag få vatten?
Jag hatar också paprika.
Chips med smak av "Pizza double pepperoni",
eller "Pizza double pepperoni".
- (Harry) Ah!
- Oj! Varsågoda.
Tackar, tackar.
- Jag vill inte byta. Det här luktar som något gott.
- Blanda, blanda, blanda...
- Sluta lukta!
- Jag minns inte vad det luktar som.
- Men ska vi köra "blanda"?
- Nej!
- Blanda, blanda, blanda...
- Nej.
Okej, då.
1, 2, 3.
- Pizza!
- Pizza! Vänta, det här måste vara pizzachips, då.
- Pizza, pizza, pizza...
- Okej, ska vi äta?
- Ja.
- 1, 2, 3.
Mm, de var rätt goda,
men de smakar inte pizza.
Chips med smak av majs, eller majs.
- Den där pizzan är nog min nya favoritpizza.
- Det heter peperonipizza.
Asagod.
"Double pepperoni pizza."
Men det här är någonting annat.
1, 2, 3!
- (Alma) Vad är det här?
- (Harry) Majschips.
Majs! Majs! Majs!
De är så goda!
De smakar som små majs...
Nej.
Okej, då.
- Gillar du majs?
- De smakar som små "majsisar". "I love majs."
Alltså, de här chipsen är så gulliga.
De är mina nya favoritchips.
- Vad bra! Är de goda, alltså?
- Mm.
Härligt. Har ni någon koll på
vem som har fått flest chips?
- Jag! Jag! Jag!
- Du?
Jag tror att det är Harry.
Nu när vi är halvvägs i vår "challenge"
tänkte jag att vi skulle ta en Dagens Fråga.
Ja!
Var vill ni bo när ni blir gamla?
Eller, inte gamla. När ni blir stora.
- Tokyo i Japan.
- Mhmm!
- I ett höghus.
- Oj. Då måste vi flytta till Tokyo allihop.
- Eller bara Harry.
- Mm.
Jag tror att jag helst...
Eller, jag skulle vilja bo lite typ överallt. Liksom, i olika perioder.
Jag vill inte ha någon fast bostad.
Jag vill kunna, liksom...
Ni fattar vad jag menar.
- Du vill kunna resa runt och upptäcka världen.
- Ja!
Okej.
Ska vi köra nästa?
- Ja!
- Okej.
- (Alma) Nam-nam.
- (Axel) Nämen...
(Axel) Men, hallå...
- (Axel) Vad gör du?
- Jag gjorde också det.
Chips med varmkorvsmak,
eller... varmkorv.
Blanda, blanda, blanda.
Så där.
Blanda, blanda, blanda!
Okej. 1, 2, 3!
Korv.
- (Harry) Huh?
- (Alma) Korvchips. Okej.
De var jättegoda! Mmm!
Kall korv.
Ja, tyvärr har korven hunnit bli kall.
Hoppas det inte gör någonting.
Det är bara senap på den, och det är för att
det var bara senap på korven på chipspåsen.
De här var jättegoda!
De här är chips jag absolut skulle köpa.
Chips med smak av gräddfil och svartpeppar,
eller gräddfil med svartpeppar.
Så där.
Nej, du måste skalla.
- Är ni redo?
- Ja!
Ja, vi är redo.
Varsågoda.
Blanda, blanda, blanda!
Blanda.
1, 2, 3! "Voilà."
Vad var det där som flög där?
Jaha... jag råkade liksom...
- Alltså... Vad är det där?
- Jag vet inte.
- Typ gräddfil och någonting.
- Gräddfil och peppar, tror jag.
Inte så värst, faktiskt.
Testa.
(Harry)
Mmm.
Eww.
- Inget av det här skulle jag köpa. Aldrig... i hela mitt liv.
- Jag skulle köpa den och den. Jag tycker båda var jättebra.
- På riktigt?
- Mm.
Okej. Nästa chips.
Stora ostbågar, eller en stor ost.
- Varsågoda.
- Tack.
1, 2, 3.
Ost! Ost!
Mamma... du vet att Alma är galen i ost.
Jag gillar såna här, i alla fall.
Mmm!
- Är inte de här väldigt klassiska? De här med ost, och den där.
- (Joanna) Jo. Är de tråkiga?
De är jättegoda!
- Får jag smaka?
- Mm.
- Det smakar... vanliga ostbågar.
- Jag ska testa den här.
Jäk*ar, vad stor bit du tar.
Jag kommer få kramp i tänderna!
Jag måste spotta ut!
Nej, jag bara skojade.
- Nu har ni nästan ätit middag, verkar det som.
- Ja.
Det ser ut som att ni börjar bli mätta.
De där tuggorna var ju inte små, alltså.
Nu är det bara ett chips kvar.
- Ska vi köra?
- Ja. "Moment of truth." (Sanningens ögonblick)
"Moment of truth."
Det låter som någon Thor-film. Jättecool.
Chips med smak av röd chili,
eller röd chili.
♪ La-la-la-la, la-la, la-la! ♪
Alltså, jag trodde att ni blev så här när vi testade godis,
men det verkar vara själva "challengen".
Blanda, blanda, blanda!
Blanda, blanda, blanda.
1, 2, 3!
Nej! Nej! Alltså...
Jag vägrar det här.
- Vadå? Det är väl ingen fara?
- Jag har testat de här förut. De är så starka.
- DU kan väl?
- Ja, visst. Vi gör det tillsammans.
- Här.
- Okej.
- 1, 2...
- Men Harry, då? Här.
- Nej, jag äter min egna.
- Han äter ju chips.
1, 2, 3.
(Alma skriker)
- (Joanna) Hur är dina chips, då?
- De är helt okej.
Är det inte starkt?
Nej. Jag tror jag ska testa. Kommer nog fräta på tungan.
Har du testat chili förut?
Mm.
- Gör det ont?
- Nej.
- Är det varmt?
- Nej, det är ingen fara.
- Hur är läget, Harry?
- Jag åt en.
Oj.
Det där gör jag aldrig om!
Det där var så hemskt!
Det där var väldigt starkt. Och jag tror att jag
tappade räkningen lite grann på vem som har fått mest chips.
- Min andedräkt är fortfarande varm.
- Ja. Det är som att ögonfransarna krullar ihop sig som små rullgardiner.
Jag tycker att jag har vunnit för jag åt den DÄR,
och jag har bjudit mest på mig själv idag.
Jaså? Jag tycker att tittarna ska få avgöra vem som vann.
Vad tycker du, Harry?
Tittarna jag med.
Alla blev lite spak
av den här starka avslutningen.
Ska vi...
Nämen hörru, jag vill inte ha mer. Nej, bort!
- Ska vi säga tack för idag?
- Ja!
Tack för att du har tittat
PÅ DEN HÄR VIDEOOON!
Hej då!
Herregud!
Okej. Hej då!
HEJ DÅ!