- Åh, det är såna där man blir svettig av.
- Ja, jag kände också det.
♪ Noll, noll, noll, noll... ♪
Hej, hej!
Idag ska vi testa godis från...
Finland!
Där man uppfinner saker.
Jaså? Ja, kanske det.
I vår senaste postöppnarvideo fick vi finskt godis skickat
till oss av en snäll tittare i Finland, vid namn Ingrid.
Hon frågade om vi ville testa finskt godis
och vi sa "Ja!".
En kort tid därefter
dök det här upp med "Posti".
Här är ett brev!
Det här är alltså ett paket
fullt med finskt godis-
-som har skickats till oss från Liam och Tindra
och deras föräldrar Sabrina och Robert.
De bor i Ekenäs i Finland,
och de vill att vi ska testa det här finska godiset.
- Självklart ska vi göra det!
- Så kul! Är ni redo?
- Ja!
- Ja! Nu kör vi!
"Pantteri - Sour Cat"
Det är alltså gelégodisar
formade som panteransikten.
- Ska vi bara välja varsin färg, eller?
- Jag tar den här gula.
- Jag tar rosa.
- Jag tar den här.
- Orange. Vad finns kvar för mig, då?
- Grön eller svart.
Jag tar en grön den här gången.
- Är ni redo?
- Ja!
1, 2, 3...
- Fruktig. Ganska söt, inte så sur.
- Nej! "Sour Cat" - jag tyckte inte den var så sur.
Oj...
Harry verkar gilla det.
Nej, Harry...
- Han kör en sån där... "flappity-flap man".
- Nämen, hjälp! Vad betyder det här?
- Scatman?
- Jag vet inte.
- Jag flög iväg.
- Du flög iväg. Var den så god?
- Ni får inte smaska. Tittarna blir tokiga.
- Åh, förlåt.
Vi får kommentarer om det
varje gång vi testar godis.
Om ni stör er på vårt smaskande ber jag verkligen
om ursäkt. Det är svårt att undvika.
Vad ger ni för poäng från 1-5?
Harry börjar.
- 4.
- 5+.
- 5+, wow. 3,5.
- 3.
"Suffeli"
Det är alltså
ett chokladdoppat kex.
Åh, det är karamell i.
- Det smakar som vanlig Kexchoklad.
- Najs! Alltså, jag har ätit så mycket tråkiga kexgodisar.
Den här är mycket bättre
än Kexchoklad, Harry.
Den här var mycket bättre än såna där rån
man kan köpa i påse också. Den var riktigt bra.
Ronald?!
- Det är något vitt här i också.
- Det är något skumbanan-skum, eller något.
Jag tyckte, från 1-5... så tyckte jag...
Kanske...
Åh, jag tänker, jag tänker.
Två femmor.
- Två femmor?
- Ja.
Åh, wow.
Jag tyckte 5+ igen,
och jag tyckte den var så god!
- Ja. Jag med.
- Jag tyckte också det. 5 från mig.
4 från mig.
- Nästan en fullpottare.
- Nästan.
Pottare?
- Man säger "full pott".
- Jaha, jag trodde att du menade en full potta.
- "Nästan en full potta". Nej.
- Nej, absolut ingen full potta.
Glöm inte att trycka en tumme upp
om du tycker om när vi testar godis.
"Pepe"
Det är en mjuk lakritsstång.
Jag åt såna här när jag var liten,
jag vet att den är jättegod.
Eller, jag tyckte det då i alla fall.
Det är sötlakrits.
- Eww...
- Det är supergott!
Det ser ut som
världens längsta cigarett.
- Cigaretter brukar inte vara svarta.
- Och man brukar inte blåsa i dem.
- Bra konsistens på lakrits, tycker jag.
- Supergod. Nam, nam.
Hörrududu!
Försök inte, Harry.
Grymt, Harry. Bra jobbat.
- Nämen!
- Alltså... vad är det för fel på er?
Det låter som att han spottar ner i min nacke,
men det gör han inte. Vi har en diskho här bakom.
Alltså, hur kan ni
inte gilla sötlakrits?
- Den var jättegod.
- Jag tycker också den var god.
Jag gillar inte lakrits
för det är svart, äckligt, kletigt, långt...
(Harry hickar)
Oj. Hick.
Det är äckligt!
Jag gillar inte lakrits för det är liksom salt och sött i ett,
och det är liksom "bärsk" och...
- "Bärsk"?!
- En "bärsk" smak. Undrar vad det är.
Äh... ni har inte förstått livets goda.
Eller kanske en snigel...
En slemmig snigel blandat med blodpudding.
Alltså, är det bara våra barn
som inte gillar lakrits?
Hur är det hemma hos er, om ni har barn hemma
eller om ni är barn och tittar.
Gillar ni lakrits eller inte?
Kommentera nedanför.
- Kommentera.
- Gärna. Mycket.
♪ Noll, noll, noll, noll... ♪
Okej, vi fattar. Vi fattar vinken.
♪ ...noll, noll, noll, noll. ♪
Nämen, sluta kasta godis!
- Jag ger fyra.
- Jag ger två poäng.
"Maxi Pätkis Crunchy"
Det är alltså en "crunchig" chokladbit.
- Åh, mint...
- Ja. Mint, gott.
Mmm, det var faktiskt ganska gott.
- Den hade kunnat vara så mycket mer god.
- Mm, om det inte var mint.
Jag håller med om det,
fast inte för att det är mint, men...
Den var helt okej, men den var inte så kul inuti.
Alltså, konsistensen var tråkig.
Vart tog han vägen nu då? Jaha.
Jag ger 0 poäng.
- Noll?
- Jag gillar inte mint, alls.
1.
Jag är snäll nu, jag ger 2 poäng. Jag tyckte om
rispuffarna och chokladen, men jag hatade minten.
Jaha, okej.
Jag ger också 2 poäng.
"Ässä"
Det är små gelégodisar i olika färger
och de är formade som bokstäver.
- Jag tror att man säger "ässä".
- Men vad var det jag sa?
- Du sa "ässä".
- Åh, vilken stor skillnad!
- Nu tar vi.
- Ja!
- 1, 2, 3...
- Kööör.
Bra! Sur och bra.
Mmm, jag tar en till.
- Åh, det är såna här man blir svettig av.
- Ja, jag kände också det.
Man blir svettig på ögonlocken.
Inte smaska, inte smaska.
- Oh! De är ordentligt sura. Bra!
- Den gula, då? Har ni testat den gula?
- Nej.
- Ja. Den var bra.
- Inte smaska!
- Oooh... så syntetisk.
Smaskpolisen.
- Jag ger 5 poäng.
- Oj! Bra. Jag ger 3,5.
- Fem femmor.
- Oj!
De rullar runt i min skalle.
Jag ger 4 poäng.
"Karl Fazer - Maitosuklaa"
Det är alltså mjölkchoklad.
Finska motsvarigheten till Marabou.
- Fast lite tråkigare.
- Tycker du.
Jag tycker nog att den är lite tråkigare.
Den smakar lite mer typ... varm choklad.
Den smakar lite mormor för mig.
Gott. Skönt.
Mer smakligt.
Alltså, mer smak inuti.
Den var bra.
Jag ger 3 poäng.
Allt på en gång.
Jag ger också 3.
Och Alma?
4.
Jag ger 3 poäng jag med.
Vi tar en paus för att svara på Dagens Fråga,
och den kommer från Liam och Tindra i brevet.
De undrar om vi någon gång kommer att hälsa på
i deras lilla stad Ekenäs, om vi kommer till Finland.
- Gärna!
- Absolut! Det är okej.
- Jag tror faktiskt att jag har varit i Ekenäs.
- Har du?
Jag tror det. Med min pappa, för typ...
Åh herregud, 20 år sedan.
"Oh my gosh!"
- Vi är gamla.
- Ja.
Vi vill jättegärna åka till Finland. Så kan vi väl
sammanfatta det? Skulle gärna åka runt i hela Finland.
Det här sabla viruset
måste bara försvinna först.
Ja. Men vi kommer jättegärna
över till Finland och besöker er där.
Ja!
"Suffeli Puffi Snacks"
Det är chokladpuffar.
Oj!
♪ Inuti är det majs,
fast det ser ut som lite bajs! ♪
♪ Och det ser ut som
en liten hjortlort. Ta-da! ♪
- Nu har sockret gått till barnens huvuden.
- Ja.
- Mm, det smakar ju precis som majs.
- Mm, det smakar majs. Lite grann.
Nja, majspuff. Med choklad.
Jag tyckte att den andra "Suffeli" var godare.
Ja, jag med.
Det smakar lite så här
dåligt poppat...
Eller, inte dåligt, men så här... inte så lång tid
poppat popcorn med typ chokladöverdrag.
Jag ger den här godisen 1,5 poäng.
Jag tyckte inte den var så god.
Jag ger den... 3.
0.
3.
"Hedelmä Aakkoset"
Det är alltså rombformade gelégodisar.
Åh, stackars mitt lilla "H".
- Åt du ett "H"?
- Ja.
Det är bokstäver på alla de här.
De gillar bokstavsgodisar i Finland.
Tror jag.
Jag tycker att den här godisen var som en tråkig
Gott & Blandat. Jag ger den 1 poäng.
Jag ger den 2 poäng.
- 1.
- 2.
"Jim Bites"
Det är en chokladbit
med vit fyllning.
- Det är som... skummigt, lite.
- Nämen fy...
- Det är ju någon konstig skumsmak ju.
- Det är som en riktigt dålig skumgodis.
- Åh, lite sur, typ.
- Jag tycker den smakar lite... nästan lite alkohol.
Kom upp på fel ställe. Uh-oh...
- Alltså, vad är det som händer?
- Jag vet inte.
Nu spårar det ur här.
Vad gör ni?
- De spottar ut godisen.
- Jaha.
♪ Jag... ger... noll... poäng! ♪
♪ Noll... ♪
♪ Jag ger noll, simmare, simma runt... ♪
- Jag ger 1 poäng.
- Och jag ger 1 poäng.
"Gifu"
Det är små svarta pastiller.
- För hård.
- Det är Viol-smak!
- Ja, det är det!
- Jag tyckte den var jättegod.
Ta det lugnt! Du måste ju känna smaken
innan du börjar reagera.
Du måste tugga på den ordentligt.
Jag gillade Viol-smaken när jag var liten. Det är lite
xylitol i den också, så jag vet inte om den är lite... fräsch.
- Men det är ju lite som Läkerol.
- Mm.
- Bra för tänderna... är ju xylitol.
- Godis som är bra för tänderna...
- Men xylitol är bra för tänderna.
- Ja.
(Harry bankar till något)
- Jag ger 2 poäng.
- Jag ger 1 poäng.
- 1 poäng.
- 3 poäng.
Turkisk peppar.
Det är en svart hård godis
som många svenskar har provat.
Men inte Alma och Harry.
- Man måste tugga på den här.
- Man måste tugga sönder den.
Turkisk peppar som är så gott!
Är vi inga bra föräldrar, eller va?
- Jag tycker inte den är så farlig.
- Jag älskar Turkisk peppar! När jag var liten också.
Ja, den är ju jättehärlig!
- Alltså, det brinner ju på riktigt!
- Men det brinner ju på ett bra sätt.
- Bet du sönder den?
- Ja! Det var liksom en sås inuti med små korn.
Nej, det är ett pulver...
som bara (schhh) i munnen.
Kolla, det är en eld, mmm...
En god eld.
- Harry, bet du sönder din?
- Nej. Tur.
- Tur? Ja...
- Då har du ju inte ens smakat den på riktigt.
En ganska rolig godis att ha på Halloween
när någon kommer och knackar på.
Jag ger 4 poäng.
Jag ger 1 poäng.
Jag ger 4,5.
Noll!
Tack för att du har tittat
på den här videon!
Lämna gärna en tumme upp, eller ner.
Mest tummar upp,
mest tummar upp!
Kommentera, ställ frågor
och ha det jättebra tills vi ses nästa gång.
Hej då!