Hej, hej!
Idag är en solig dag. Det är varmt och skönt.
Vi tänkte att vi ska lägga i vår...
- Båt!
Din båt.
Din gamla skrov, Axel.
Ja. Den här är som ett gammalt skavsårsplåster.
Den är så risig!
Men det funkar, och vi har inte testat den
sedan jag köpte den, så vi måste ju testa den.
- Det är hög tid.
- Ja!
Vi har kört till en iläggningsramp
på ön där vi har vårt sommarhus.
Här är bilen. Här är båten.
Ser man?
- Ja.
- (Harry) Nej.
Man ser ganska bra, tror jag.
Det är lite ljust, så man blir lite bländad.
- Här har vi också en liten skatt.
- (Harry) Den ska vi ta med.
- (Axel) Åh, hon verkar vara besvärad av ljuset.
- (Joanna) Ja.
(Harry) Ratten styr sig!
Allt man gör första gången tar ju lite tid.
Det blir liksom lite "trial and error".
- Vet du vad "trial and error" betyder?
- Nej.
Man försöker, man misslyckas,
man gör det igen.
Man försöker, man gör rätt -
förhoppningsvis - och så blir det bra.
Ja. Det kommer bli bra.
Så där, kolla.
Den verkar flyta.
Åh, där ligger min mackpåse!
(Joanna) Du och dina mackor, alltså...
Du älskar mackor.
Ja, yes, det gör jag.
- Du älskar också mackor, men du får inte äta det.
- Nej. Jag har en hatkärlek till mackor.
- Vad händer om du äter mackor, då?
- Ehm... sprutti-bang-bang.
- För du tål inte vete.
- Nej.
Jösses, alltså! Den flyter.
Det är ju ett gott tecken.
- Pappa, du får inte sätta dig!
- Nej, men jag måste starta motorn och se att den går.
- Men du får ta bort mackpåsen, okej?
- Okej.
- (Joanna) Harry är mest brydd om sina mackor.
- (Harry) Mackor...
Det här är ganska bra,
att vi ligger så här.
Kolla den här lilla donnan.
Flytvästen är typ större än henne.
- (Alma) Vad gullig!
- (Axel) Så söt!
- (Harry) Åh, hennes armar! De är borta.
- (Joanna) Hon verkar trivas där i, konstigt nog.
- Det är som en huvudfoting.
- Jätteskönt!
Nu ska Axel och kidsen
åka iväg med båten.
Jag ska ta bilen bort till oss och så ska de
hämta mig på bryggan där vi bor.
För att det här är
en bit bort på ön.
Okej, då ses vi sedan, då!
- Vi ses alldeles strax, hoppas jag.
- Jajamän! Det hoppas jag med.
- Vad ska jag göra med repet?
- Vi tar in det när vi kommit ut en bit.
Få inte motorstopp nu,
för då kan Laura bli väldigt hungrig och arg.
Ja, vi ska försöka.
- Vad hände nu?
- Vi fick motorstopp.
- Du skämtar?
- Nej.
- Vad ska vi göra nu?
- Jag vet inte.
- Nej, men... du skämtar?
- Nej, jag skämtar inte.
- Vi kanske kan ringa någon som kan hjälpa.
- Pappa skojar.
Nej, jag skämtar inte, alltså. Den dog.
Den är nytankad och nyservad.
Jag har varit på den här båten i vad - tre minuter?
Jag satte mig tillrätta. Tog en riskaka...
- Och den dog.
- Ja, och så dog motorn.
Men vi kan ju ändå åka till mormor och morfar,
för de är där borta.
- Ja, vi är ganska nära mormor och morfars brygga.
- Det var tur.
- Eller, nja. Inte jättenära, va?
- (Harry) Jo.
Jag ska se om vi kan starta igen.
(Motorn startar)
- Ja! Pappa lurade oss!
- Nej. Jag luras inte.
Nej, han tryckte faktiskt på "start".
(Motorn vill inte starta ordentligt)
(Joanna) Vad tror du händer?
Alltså, vad är problemet?
Jag vet inte. Det låter nästan
som en bränslekran som är av, men...
Ändå tur att det här hände när jag var på båten,
för jag tänker på stackars Laura.
(Motorn brummar igång lite mer)
Nu! Nu händer något.
Jag måste alltså sitta och pumpa med gasen
för att jag ska ha någon kraft från motorn.
Det är ett tecken på att
det är skit i förgasaren.
- Vi hamnade inte i sjönöd! Men det var nära.
- Vi hamnade vid mormor och morfars brygga.
Ja! Så långt kom vi idag.
Är det någon som är sugen på ett dopp?
- Jag!
- Jag med!
1, 2, 3!
- Var det skönt?
- Jätteskönt!
Så där. Nu har jag ringt och pratat med
en duktig båtmek...
...och fått lära mig att den här båten är lite speciell,
så jag har fått lära mig några knep.
Så nu ska vi se
om jag får igång den.
- Den startade!
- Inga problem.
- Vad var det där för "hemliga knep"?!
- Det du. Gammal båt med massa små egenheter.
Det här var jättebra!
Nu kör vi!
- (Joanna) Och Laura bara ligger här och softar.
- (Axel) Hon verkar trivas.
- Ja, ett till båtbarn.
- Härligt, ju.
När Alma var liten hade vi en träbåt.
Hon låg alltid och sov i den.
Nu är vi i Vaxholm
där vi tänkte käka lite.
Vi har tagit med sos liggdelen till Laura,
men ingen vagn, så... vi kan inte gå långt.
Nej.
Men vi såg att det finns ett ställe...där,
så det får bli dit vi går, helt enkelt.
Yes! Kom igen, familjen!
- Vill ni sitta här, kanske?
- Det blir alldeles utmärkt.
- Det är helt otroligt att du lyckades få igång båten igen.
- Ja, jag vet!
- Jag trodde: "Nu får vi bryggsegla. Det blir inget mer idag."
- Men det funkade!
Är ni inte imponerade av pappa?
- (Alma) Jo.
- (Harry) Nä.
- Är du inte imponerad?
- Nä. Det är bara fjantigt.
Nämen!
Och den här, hon bara fortsätter sova.
Jag är impad av henne!
Gott med glass.
Vilken sommardag det blev alltså.
Underbart.
Håll i dig i träräckena där.
Nu ska vi åka tillbaka till mormor och morfars brygga,
för vi ska faktiskt lägga den här båten där.
Och... det är någon som har kommit
till mormor och morfar nu.
- Frances.
- Ja! Vem är det, då?
Det är min kusin och...
- Bästis, va?
- Ja.
Kusin och bästis.
När träffade du henne sist?
Ett år sedan.
Ett år sedan! Hon bor i Dubai, så det här är
en jättestor dag ju! Ska vi gasa dit?
- Yes! Vi snabbar oss.
- Snabba! Foten på gasen och bara...!
- Åh, titta! Det är glassbilen!
- Glassbilen! På en bilfärja!
- Vad roligt.
- Jag tror inte man kan se, det är för långt bort.
KAN VI KÖPA GLASS?
Nej...
- Jag ser Frances.
- (Joanna) Vilken lycka!
(Harry) HEJ!
- Är du peppad?
- Ja.
- Är du glad?
- Mm.
Som du har längtat!
Kommer jag kunna vara
hos mormor och morfar en liten stund?
Självklart.
- Det här är första gången de träffar Laura också.
- Just det.
- Hej!
- Ska jag ta emot?
- Ja, gärna.
- (Frances) Hej!
- (Joanna) Hej, gumman! Vad stor du är!
Vem vill hålla?
- Jag!
- Jag också! Kan jag testa?
Hej, Laura.
Nu har det gått några dagar...
fulla med lek.
Hej!
Jag står på kanten
och håller på att ramla ur studsmattan.
Jag skulle visa de här två kusin-bästisarna.
Och någon mer har kommit!
HUSSEIN!
- Hej, YouTube!
- Hej, Hussein!
- Hej! Ska jag också hoppa?
- Ja!
Hoppas att den inte går sönder,
för jag har blivit tyngre.
Hussein! Hussein! Hussein!
Det var länge sedan du hoppade med oss!
Jag hoppade inte igår heller, så...
Hörrni, jag måste vara lite försiktig.
- (Harry) Nej! Vi kan hålla händer!
- Hej! Ska ni inte borsta av den lite?
- Jag kan borsta.
- Det är massa skräp...
- (Joanna) Det är en jättebra idé.
- (Harry) Hussein! Akta! Karate Kid!
- (Hussein) Jag kan göra det.
- (Joanna) Ni kan hålla upp kanterna till Hussein.
- Kolla på det här tricket, mamma!
- (Axel) Vad duktigt!
Bra! Nu hamnade du precis vid en kant,
nu kan du stanna där och hålla upp.
Frances, jag måste...
Du kan få hålla kanten här.
(Harry) Nej, jag vill ställa mig här.
- (Hussein) Bra.
- (Axel) Bra! Kolla vad duktiga ni är.
- (Joanna) Vad gör du, Alma?
- Jag städar kojan.
(Harry) Jag tycker att Hussein
ska bli en fotograf när han får ett jobb.
- (Joanna) Hussein har redan ett jobb, Harry.
- Ja, på en skola. Men varför inte bli fotograf?
- (Frances) Vad är hans jobb?
- Ja, vad är ditt jobb, Hussein?
Mitt jobb?
Jag jobbar på en skola.
Hussein är fritidsledare.
Så där!
- (Joanna) Snyggt!
- Tack! Det är två stolar till.
- Men du...
- Ja?
Det är en fråga som återkommer
på vår kanal varje vecka.
Vad händer med din YouTube-kanal?
Det... är frågan. Det är frågan.
Nej, men...
Jag har faktiskt gjort en video
som jag ska lägga ut... snart.
Det är en video
där jag testar dockor med min bästis.
Ja. Alma har pillat med dockor
senaste tiden... ganska mycket.
När jag redigerade delen där vi är ute med båten...
då ser man att du pillar med en docka typ hela tiden.
Uppmärksamma tittare
har nog redan sett den där dockan.
Och du är ju
ingen docklekare annars.
Nej, men jag bara insåg att det var... kul,
och att folk verkar gilla dockor, så...
Nu kommer jag testa lite dockor och leksaker
på min kanal framöver.
Hela grejen med att Alma har en egen kanal
började med att hon gjorde videor till sin klass-
-under vår första långa resa.
För varje land vi besökte
gjorde hon en typ 5 minuter lång video-
-för klassen att titta på,
som handlade om det landet.
Det var väldigt uppskattat och vi insåg
att det kanske var fler som ville se dem,-
-så vi la upp dem
på en egen YouTube-kanal till henne.
Sedan dess har det inte
hänt jättemycket på den kanalen.
Nej. Hon har testat
L.O.L. Surprise dolls någon gång.
Den här kanalen är ju helt...
beroende på Almas lust.
Vi styr ju inte den och vi uppmuntrar inte henne
till den heller. Vi har ju den här kanalen.
Ja.
Men sedan fick hon feeling
tillsammans med sin bästis Uma-
-för några dagar sedan
och spelade in en video.
Och då tänkte väl hon:
"Jag kanske ska fortsätta testa leksaker".
Och det passar ju på den kanalen och inte på den här.
Det är inte sånt vi vill göra.
Nej.
Så, nu finns det ett svar på den frågan,
för den har kommit ganska mycket.
Ja, så om ni gillar dockor, till exempel,
kan ni gå in och kolla.
Eller "fidget toys" vet jag att hon har
pratat om att göra något med.
Ja, just det.
Då kan man hålla lite utkik på Almas kanal.
Den heter "The Swedish Alma".
Vi får tipsa om den.
- Tror ni att tittarna undrar var Laura är?
- Ja.
- Hon ligger och sover.
- Som vanligt.
Vår båt var ju inte riktigt att lita på,
så den står inför en totalrenovering.
Som du ska göra.
- Som jag ska göra.
- Blanda inte in oss i den.
Någon gång i framtiden.
Men, ja... det kommer vid ett senare tillfälle.
I nästa video på kanalen
är både Hussein och Frances med. Så håll utkik!
Ja!
Tack för att du har tittat
på den här videon!
Lämna gärna en tumme upp, eller ner.
Mest tummar upp!
Kommentera, ställ frågor
och ha det jättebra så ses vi snart igen.
- Hej då!
- Vi ses i nästa video!