Det luktar jätteäckligt!
"Psych!"
(skämtar)
Den var sur.
5 poäng.
Jag är en liten pluttis.
Yaaaaaaay!
Hej, hej!
Idag ska vi testa...
Knasigt godis!
YAY! "OUII!" (godis)
- Laura har redan börjat.
- Hon fuskar.
Fuskis.
- Men det gör inget, för hon är bara 2 år.
- Ja, hon är ursäktad.
Men så här är det...
Vi går ofta i butiken och ser godis
som ser lite knasigt och roligt ut.
Yaaaaay, yaaay!
Och då har Alma och Harry frågat om vi inte kan
testa knasigt godis, alltså inte från något land.
Nej, precis, utan bara knasigt godis.
- Så nu har vi samlat på oss...
- En massa knasigt godis.
JA, JA, JA!
- Vi kör igång direkt.
- YAY!
"Lamp spray"
Det är en godisspray...
med en lampa i förpackningen.
UÄÄH!
Sur!
Mer.
- Väldigt sur. Vill du smaka, Laura?
- Nej.
Vill du inte smaka?
- Men den var ju god.
- Jag vet inte, jag har aldrig förstått flytande godis.
Det är som saft som inte har spätts ut ordentligt.
Det är något med att det är en spray också.
Det känns som att man sprutar typ hårspray i munnen.
Tycker du?
- Vill du testa min?
- Ja.
- Min spray smakar hallon.
- Den är ju blå?
Ja, jag vet, men det är ett hallon här på förpackningen, så...
Ja, det är hallon.
Den här ska vara jordgubb.
Den smakar inte jordgubb. Den smakar surt.
Den här ska vara grönt äpple.
Man kanske kan ana att det smakar lite grönt äpple.
Vill du också testa nu, Laura?
Vad ger ni för betyg från 1 till 5?
5.
- Eller vänta, 0 till 5.
- Ja.
- 5.
- 5?!
Jag med. 5. Jag skulle kunna köpa den här
och ha den som typ fredagsmys.
- Va? Fredagsmys?
- Ja.
- Noll mysfaktor med en...
- Nej, jag håller helt med. Jätteomysig.
- Är den här lampan för myset, då?
- Nej, men... Jo, lite.
Jag ger den här 0, men det var en lampa
och jag gillar ju coola grejer, så den får 1 poäng för lampan.
Ja, du ändrade dig. Du rundade upp.
Jag ger 1 poäng.
Laura, hur många poäng ger du?
"Um." En.
En, en, en, en, en.
"Cotton Candy Buttered Popcorn Flavor"
Det är alltså sockervadd
med smak av smöriga popcorn.
- Så otäck konsistens.
- Uh! Är det vanligt att kunna köpa sockervadd i en chipspåse?
- Jag vet inte. "Made in the USA", står det här.
- Spännande. Okej.
- Då kör vi.
- Då kör vi. 1, 2, 3.
Åh!
Det smakar ju verkligen popcorn med smörsmak.
Nej.
Vad sjukt!
- Laura verkar inte gilla.
- Nej.
Hon tar tillbaka sin godisdeodorant.
- Jag tycker att det här var bra.
- Du gillar det här?
Det var ju något helt nytt för mig.
Inte min grej. Inte min grej.
Alltså... Jag är chockad.
Jag vet inte vad jag tänkte mig, men inte det här.
Jag skulle nog ha köpt den här godisen
om det inte fanns någon annan godis kvar i butiken.
Inte så bra butik, med andra ord.
Jag ger den nog 4,5.
(Axel + Alma + Joanna)
4,5?!
Oj.
Jag ger 1 poäng. För kladdigt.
Jag ger 1 poäng. Jag tyckte det var jättejätteäckligt, men...
Det smakade lite popcorn.
- Mm, det var där poänget kom in.
- Ja.
Jag håller helt med. Jag ger det 3 poäng.
Alldeles för kladdigt för mig.
Helt omöjligt att ha i hemmet med en massa barn.
Men, ja, det smakar som det står att det ska smaka.
- Vad ger du, Laura?
- Äter du på en våtservett?
Blä! Usch.
- Laura, hur många poäng ger du det?
- Det var ganska likt.
Om-nom-nom! Yaaaay!
Okej. Det låter som typ en 3:a eller en 4:a kanske.
- "Gango"?
- "Gingo!"
- "Gingo."
- Va!
"Gingo" är alltså "cinco", det är 5 poäng.
"Milka Mmmax Choco Jelly"
Det är alltså en chokladkaka fylld med gelébitar.
- Oj, den här gelén var väldigt gummiaktig.
- Mm.
- Jag har inte fått någon gelé än.
- Nej, jag har bara sprakande.
- Sprakande?
- Jag med. Det sprakar i munnen, som "popping candy."
- Ja!
- Ja, den är fylld med olika grejer! Mhm!
Ja, det knäpper och knastrar i munnen.
Det här var lite festligt.
Tror ni att den här finns i Sverige?
- Nej.
- Kanske på Normal.
- Tror du? Brukar de ha Milka?
- Ja. Men kanske inte denna sorten.
Men det här är ju lite kul.
Ni där hemma...
Vi vet ju inte vilka av de här som går att hitta i Sverige,
så ni kan kommentera det nedanför.
Bra idé. Gör det.
Hör ni hur det knäpper och knastrar?
- Kladdig.
- Kladdig? Ja, man blir kladdig av choklad.
- "Uaua" kladdig.
- Ja. Laura är kladdig, ja.
Jag gillar den här godisen.
Jag tyckte den var festlig och kanske lite kul att bjuda på.
Så jag ger den 3 poäng eftersom jag inte riktigt gillade jellybeansen.
De var lite hårda.
Jag ger också 3 poäng.
Kul med spraket. Oväntat.
- Jag ger 0 poäng.
- Oj! 0 poäng, alltså?
- Varför det?
- Därför det. Den var äcklig med jello.
Jaha. Jag tyckte den var jättegod.
Den påminner mig om när jag var liten och gjorde godis i frysen.
Jag smälte choklad
och blandade ihop med en massa lösgodis.
Jag ger den här 4 poäng.
Den var kul och festlig.
"Baby Unicorn Dipper"
Det är en dipperklubba som man kan öppna...
och sen ska man doppa den i pulver som är här i.
- Den luktar lite "suspicious." (misstänkt)
- Den luktar jätteäckligt.
Uh!
Oj, Laura, du blev blå om näsan.
- Ja, det är unicornens hår.
- Å, den smakar bara socker, den här.
- Men jag kan ju inte få ner den ens.
- Går den inte att få ner? Nej!
- Hur ska man doppa den i "powder"?
- Man får göra så här, kolla.
- Ja, just det.
- Oj!
Nej, vilken hemsk godis.
Vänta! Jag kom på att man kan göra så här...
Lägga lite "powder" i den...
- Åh, smart. Det är så man gör.
- Locket.
Äää...
- Det här är så äckligt.
- Laura, din unicorn har så stora ögon. Den är jättegullig.
Uää.
Det smakar som...
Det smakar som Dextrosol.
- Fast det är surare. Det är surt.
- Det här är precis Dextrosol, tycker jag.
Det här är inte surt.
Titta, mamma!
Ja, du har rätt! Nu känner jag igen det.
Det är Dextrosol.
Det är inte som Hockeypulver, utan det här är Dextrosol.
Det här är så mycket snabbsocker
som det bara kan bli.
Uööö!
Noooll! Noooll!
- Jag ger feeem, feeem!
- Va?
- Ger du 5?
- Va? 5 poäng.
- "Psych!" (skämt)
- Meh...
- Vad ger du på riktigt?
- "Psych" betyder tvärtom. Noll!
- Du tycker inte heller om den.
- Noooll...
- Laura också, bara...
"Trolli geléögon"
De är förpackade i en plastförpackning
och ser ut som ögon.
- ÅH! Det är något surt och rinnigt inuti!
- Nej, fy alltså.
Lägg av.
Hallå, du har inte ens ätit av din!
- Det här är ju värsta halloweengodiset.
- Ja!
Du menar väl, "värsta äckliga halloweengodiset"?
Ja, det var lite motbjudande att äta.
- Alltså, varför är det rött?
- Det är blodet.
"Creepy." (läskigt)
Jag ger den här 2 poäng för att jag älskar halloween.
Jag ger samma, 2 poäng, för att det är ett bra halloweengodis
att ge till barn som vill köra bus eller godis.
- Eww. 0 poäng.
- "Eww." Han kastar ögon här.
Jag ger den här 2 poäng också.
Toppenförpackning. Rolig och perfekt till halloween.
- Knasig.
- Mm.
- Alltså, hur kan ni gilla sånt här?
- Konkink.
Konkink, säger Laura. Hon vill öppna en till.
Jag tror det betyder att hon håller med oss.
"Mentos Fanta"
Det är helt vanliga Mentoskarameller som är orangea.
- Wow!
- Det smakar verkligen Fanta.
- Ja, det gör verkligen det.
Men nu får du lägga undan ögonen.
Vad smakar det du har i munnen?
Fanta utan kolsyra.
Var det gott?
Waaah...
Jag tycker att det här smakar
precis som vanliga apelsinmentos.
Nej, det gör inte det.
Därför ger jag den här 0 poäng.
Det var bara en "rebranding" av en gammal produkt.
Nej, nu är du negativ. Det här smakar Fanta.
Av mig får det 3 poäng.
Av mig får det 3 poäng, samma som mamma.
Av mig får den...
0 poäng.
- Va?
- Noll!
Du gillar det inte.
"Crazy Roll-On"
Det är en sån här liten deodorant som Laura har suttit med.
Jag har "Blue Raspberry"-smak.
- Jordgubb.
- Grönt äpple.
Laura har grönt äpple,
och det här är "Blue Raspberry."
- "Let's go!" (Nu kör vi!)
- "Yes!" (Ja!)
- Så knäppt sätt att äta godis.
- Tycker du?
Å hå hå! Den med grönt äpple var så god.
- Oh oh!
- Älskar den här.
Får jag smaka på den?
- Ni gillar de här, alltså?
- Ja, jag älskar dem.
Men det är ett värdelöst sätt att äta.
Jag fattar inte heller själva Roll-On-grejen.
Det var som att det blev några deoflaskar över i fabriken.
- Och så låter det så otrevligt.
- Ja.
- Laura har en bra teknik.
- Mm. Fast det rinner om flaskan om man vänder upp och ner på den.
- Det här tror jag är en sån som barn gillar och vuxna bara inte fattar.
- Nej, precis.
- Vill du inte ha den?
- Nej, varsågod.
Jag ger... NOOOLL!
- Jag med. 0 poäng.
- "How could you?" (Hur kan du?)
- Va?
- Ja.
Jag ger 5 poäng. 5, 5, 5.
- 5, 5, 5!
- 0, 0, 0!
- 5, 5, 5...
- 0, 0, 0...
- Och vad ska du ge, då?
- 0, 0!
- Neeej, Laura!
- Tre mot två. Det blir 0.
"Milka Oreo"
Det är Milka-choklad med små Oreokakor i.
♪ (Laura nynnar) ♪
Na-na-na-na-na-na-na... na!
Laura håller fortfarande på med ögonen.
Men den här var jättegod.
Alla älskar väl Oreo?
- Nej.
- Va?!
Jag tycker inte om Oreo.
Jag älskar Oreo, jag älskar Milka. Perfekt blandat.
Alltså, jag har ätit den här förut. Jag älskar den.
- (Joanna) Mm-mm-mm.
- Jag tycker att den smakar damm.
- Damm?!
- Du är inte som oss andra.
- Du är en liten pruttis.
- Jag är en liten pruttis. Jag är en liten pruttis.
- Jag ger 4 poäng.
Jag ger...
(läskig röst)
...5 poäng.
Fem?
Å, herregud.
Jag ger den här 1 poäng.
- BARA?
- Japp!
"XXL Acido Gumetro"
Det är någon lång korv med... tuggummi!
- Den var sur.
- Jättesur.
Åh, hå, hå, hå, hå!
- Sur?
- Oh!
- Känner ni inte?
- Nej. Jo, nu. Det kom sent.
- Harry!
- Nämen, nähä, du.
Å Gud, vad surt.
Här, du kan få min.
Oh!
Nej.
- Hemskt!
- Ah, jag gråter.
Hemskt!
- Eww!
- Aj, mitt öga.
Eww!
- Man blir svettig på ögonlocken av det här godiset.
- Man blir svettig överallt.
Jag ger det här tuggummit 3,5 poäng smakmässigt.
Och jag tycker faktiskt att den här godisen förtjänar "crazy-poäng."
Jag ger den 4 "crazy-poäng."
Ja, den var väldigt "crazy."
Den får bara "crazy-poäng" av mig, 2 stycken. Men 0 för smak.
Jag ger den typ 4 "crazy-poäng," för den var ganska "crazy."
Det såg ut som Shrek-bajs.
Och sen så var det liksom...
Smaken av den var inte så god, så jag ger den en trea.
- Mm. Och Laura, vad ger du? Är den bra att rensa tårna med?
- Varför har hon den runt sina tår, ewww.
Hon sitter och rensar mellan tårna
med Almas tuggummi här.
Vad ger du, Axel?
Jag ger den här 0 poäng.
Men jag ger den 2 poäng för förpackningen, så det blir 1 poäng.
"Boom Vampire Extra Sour"
Det är små hårda blå godisar.
Så hård.
Woho!
Oj, vad sur den var.
- Woho!
- Wohoho!
- Uää.
- Oh!
Åh, man blir...
- Det står "Mouth Painter."
- Man blir helt blå av den.
- Jätteblå.
- Nej...
- (Alma) Ääää.
- (Harry) Ääää.
(Laura)
Mamma, äää.
Ääää.
Åh, Laura.
- Jag ger den här 0 poäng.
- Va?!
- Ja, jag tyckte inte den var kul.
- Men den är ju knasig.
Ja, den var blå och den var väldigt sur.
- Harry, vad ger du?
- Jag ger den 500. Jag tyckte det var jätteroligt att få en blå tunga.
Ja. Jag ger den 5 poäng. Jag tyckte den var god, jag tyckte den var sur,
och jag tyckte det var kul att den färgade munnen.
Jag ger den 3 poäng.
Och vet ni vad? Det här var vår sista godis
och solen håller på att gå ner utanför.
Ja, så vi måste avsluta och säga...
Tack för att du har tittat på den här videon!
Lämna gärna en tumme upp, eller ner.
Mest tummar upp.
- Kommentera...
- Ställ frågor, och ha det jättebra.
Och prenumerera!
Ha det jättebra tills vi ses nästa gång!
- Hej då!
- Ha det bra, hej då!