Hej, hej!
Vi är i Khao Lak i Thailand.
Ni ska få hänga på oss en hel dag.
Klockan är halv nio på morgonen.
Sist vi vloggade var vi på ett annat hotell.
Vi hade det jättebra där,
men det här hotellet är ett paradis för barn!
Ja, det är det verkligen.
Nu ska vi äta frukost!
Ganska lite grejer. En yoghurt, en chokladmjölk,
och äggröra och bacon.
Vad är det bästa med hotellfrukost?
Yoghurt!
Gud! Vad hände där?
Yoghurt! Man bara... okej.
Harry har alltid älskat yoghurt.
- Vad heter den här poolen?
- Piratpoolen.
- Varför det?
- För det är pirater, ser ni?
Ska vi ta ett foto till Instagram?
Ja, visst. Det är så kul för varje dag
när man är vid den här poolen så händer det ju nånting.
Om det är Bamse, eller Kapten T, eller någon annan
som kommer och hälsar på barnen.
Harry, ställ dig bredvid.
Där, ja.
- Fick du bra kort?
- Ja, visst!
- Nu leker Alma och Harry i poolen med kompisar.
- Ja.
- De har så många vänner här.
- De hittar verkligen nya kompisar hela tiden.
Ja. Idag har barnklubben stängt,
men annars på morgnarna mellan kl. 10-12 går Axel...
...Axel på Bamseklubb!
Jag går på Bamseklubb, och barnen... har lite egentid.
Harry går där inne på Bamseklubben på nedervåningen.
- Ser man? Ja, man ser.
- Ja.
Där uppe finns det något som heter 611,
allå... alltså...
"Allå", "allå, asså"...
Ibland blir det bara fel.
611. 611-klubben, för barn mellan 6 och 11.
Den går Alma på.
De har jättekul där varje dag!
- Och vi får lite tid...
- ...för oss själva.
- Ja.
De träffar kompisar, de leker.
Det är jättebra TUI-värdar som tar hand om dem.
Man kan välja om man vill att barnen ska vara där
på förmiddagen eller på eftermiddagen.
Ja. Det finns två timmar på förmiddagen,
och två timmar på eftermiddagen.
Man kan välja att vara där både och men då skulle vi
inte ens se våra barn, så det vill inte vi i alla fall.
Nej, precis.
Nu ska vi åka de blåa stora vattenrutschkanorna!
- Alma, vad är det här för något?
- Det är en stensamling.
Först dök vi ner och tog upp de från bottnen.
Här är stora högen.
Här är vita, orangea, och svarta.
Så här ser det ut på botten.
Jag älskar att det är sand på botten.
Det är så bra för mina fötter.
Hörrni, ska vi gå och äta lunch?
Nu gick vi ner till en pool som ligger precis vid stranden,
och här finns en jättebra lunchrestaurang.
Alma och Harry hittade sina kompisar direkt i poolen,
så de bara försvann.
Hej!
- Gott med mat efter allt badande, va?
- Mm!
- Vad äter du?
- Egg fried rice.
Jag ska dyka i ketchupen!
Nu ska vi visa vårt fantastiska hus!
Välkomna in!
Här är vår helt egna pool!
Woho!
Alma har bjudit hem kompisar flera gånger,
så har vi haft poolparty.
Satt på lite musik, bjudit på frukt och vatten.
Jättemysigt!
Nu är det nystädat här inne. Så himla skönt!
Välkomna in, i det lilla kontoret.
Wow!
De har verkligen ansträngt sig!
- Mamma?
- Ja?
Det där är ditt hjärta som dunkar,
och där är pappas hjärta som dunkar.
- Och där är allas hjärtan som dunkar!
- Är det här allas hjärtan?
Ja. Allas hjärtan som dunkar.
Det här är alltså gjort av handdukar...
om man inte ser det.
- Och det där är gjort av stenar?
- Nej, det här är små blad.
Det är blomblad!
Va...
Det är sant!
Det här är alltså min och Axels säng.
Barnen har den här runda sängsoffan.
- Sover ni bra här?
- Mm, det är värsta prinsess-sängen!
Det går rätt snabbt att göra en house tour här.
Här kan barnen titta ut mot poolen.
Här har vi kaffe, te, vatten, och ett kylskåp.
Och så är det ju uteplats här.
Ut mot havet.
Här har vi badrum och toalett.
Här är vårt lilla dressing room.
Det går faktiskt att stänga om sig så här...
"Nu ska jag byta om".
Och så kan du välja nån här.
- "K"?
- Ja, vad blir det då?
- "Lok"... Lok!
- Lok, ja. Bra!
Vi pluggar lite grann.
- Lort.
- "Lort", ja!
Vi varvar lite grann med poolsim,
för det blir så himla varmt.
- Vi skulle egentligen inte vara här nu.
- Nej, det stämmer.
Den här resan är ett samarbete med TUI och vi skulle
vara i Khao Lak i två veckor, på två olika hotell.
Men när vi hade varit här på Mai Khao Lak i bara
några dagar, så kände vi att vi måste stanna längre!
Ja. Det var så härligt att komma hit.
Hela familjen kom in i ett semesterlunk.
- Ja.
- Det var jätteskönt verkligen.
Vi ska inte vara på Nya Zeeland förrän den förste
februari, så det gick att lösa eftersom det är lågsäsong.
Mm.
Vi har tillsammans med TUI ett erbjudande
till dig som vill resa till det här hotellet.
- Tusen kronor rabatt...
- ...om du använder koden "FAMILY" när du bokar.
Man kan resa fram till mars 2020, men man måste
boka innan den 28:e januari - alltså den här veckan.
All info finns i beskrivande texten. Spana in det!
Vi är på väg till affären för att köpa cashewnötter.
Det finns en liten fiskeby... en jättegammal fiskeby
som ligger precis bredvid hotellet här borta.
- Jag är jätteglad att den ligger där!
- Ja, det blir ett litet äventyr.
Innan vi hade barn hade vi typ bott i den där fiskebyn.
- Nu kan jag ju verkligen uppskatta Bamse och resortliv.
- Ja, verkligen.
Men det är så skönt att kunna gå och se annat.
- Ja.
De har väldigt mycket massage här.
- Det där ser skönt ut.
- Ja.
Vad många små eremitkräftor.
Nej tack.
- Vad sa han?
- Han frågade om vi ville äta där.
- Nej tack. Sa du nej tack?
- Ja, precis.
Jag ville inte, för det var lite tråkigt att äta mat
och inte köpa nötter.
Händerna bakom ryggen.
Wow...
Harry.
- Här har de cashewnötter.
- Och godis!
Ja, massa godis. Men inte jättemycket thailändskt.
Det här är thailändskt.
- Och det här.
- Ja.
- Och det här!
- Nej, Haribo är inte thailändskt.
Men alltså, hörrni...
Vi har en Dagens Fråga till tittarna, kom jag just på.
- Vet ni vad?
- Nej.
- Vill ni se en video där vi testar thailändskt godis?
- Ja!
Kommentera nedanför: ja eller nej.
Vi gör som ni vill!
Klockan är sex och snart går solen ner.
Det är väldigt fint att gå här!
Vi har gjort oss i ordning för middag,
och jag märkte att alla har blivit solsvedda idag.
- Ja.
- Harry.
Harry, du har röda kinder.
- Vad tittar du på?
- Vattnet.
Ja, visst är det skönt. Man blir lugnad av stranden.
Nu gick solen ner. Hör du, Alma?
Det är alla syrsor!
- Å, Gud vad de spelar!
- Ja!
- De började spela nyss, ju.
- Ja.
Alma, vad tycker du om det här stället?
Det bästa jag har varit på, tror jag!
Jag... jag är typ distraherad av vågorna.
♪ Heja Bamse, starkast är vår Bamse. ♪
♪ Men han tycker inte om att slåss! ♪
♪ Dunderhonung, farmors dunderhonung
äter han för att bli stark förstås. ♪
- Det är show här varje kväll!
- Ja.
- Harrys favorit är Bamse.
- Ja, och Almas favorit är discot som kommer snart.
Vi är tillbaka i vårt hus, och nu ska vi sova.
Tack för att du har tittat på den här videon!
Lämna gärna en tumme upp...
...eller ner.
- Eller mittemellan.
- Ja, kanske... Precis.
Kommentera, ställ frågor,
och ha det jättebra tills vi ses nästa gång!
- Vi ses!
- Hej då!
Adjöken! Adjö!