Hej, hej!
Vi är i...
Nya Zeeland!
Yes!
Om du följer vår Instagram vet du redan om det här,
för du har sett bilder.
Om du tittar mycket på kanalen
vet du säkert att vi har varit i Thailand med TUI.
Det finns flera vloggar därifrån.
Men nu ska du få följa med på vår resa
från Thailand till Nya Zeeland!
Vi är på Phukets flygplats!
Det är tur att barnen känns peppade,
för vi har en lång resa framför oss.
Väldigt lång!
- Ja!
- Rama X...
Mamma, kolla. Rama X.
- Vem är Rama X?
- Thailands kung.
Som vanligt har vi med oss en massa påsar.
Ja, jag vet inte vad som hände här, men...
Det är ombyteskläder.
- Pass och boardingkort, tack.
- Ja.
Hej.
Harry, de sa "hej" till dig. Vad säger man då?
- Vad ska jag säga?
- Du kan säga "hej".
Hej.
- Tack!
- Tack så mycket.
- Hej då!
Så där, nu har vi gått igenom security.
Ja.
Om en timme, klockan 14:30,
går vårt plan från Phuket till Singapore.
Och sen ska vi åka till...
Nya Zeeland!
Ja, det stämmer!
Vet du vilken stad, då?
Ehm...
- Auckland.
- Stämmer.
Oj!
Auckie-landie, Auckie-landie...
Auckie... Auckland.
Hur är läget?
Det är bra! Jag är taggad inför
att få uppleva nånting nytt.
Thailand har varit en jättebra start
på den här långa resan.
Ja, verkligen!
- Så...
- S...
Vi pratar i munnen på varandra.
- Hej!
Hur nöjd är du med Thailand?
Br... br... br...
Bra!
Det låter som ett bra betyg.
- Jätteskönt att bo på resort.
- Mm.
Leopard...
Men...
Alma, gå och lek. Hej då.
Jag vet inte vad det är med dem idag!
Jag tror att det är lite fjärilar i magen för att vi ska resa.
Ja, det tror jag med. Men...
Hej!
Pys iväg.
- Nej men gå iväg nu, snälla.
- Gå och lek där!
Ganska spartansk Kid Zone
om man jämför med hotellet vi precis har bott på.
Ja, verkligen.
- Det har ju varit som en Kid Zone, hela resorten!
- Ja.
Det var bara varit gäng med barn som har dragit runt
och haft hur kul som helst!
Ja!
Jag vill passa på att slå ett slag för att resa i lågsäsong.
- Ja.
- Hur nice är inte det?
Det är ingen trängsel, varken på restauranger
eller på solstolar eller nåt sånt.
Allting går väldigt smidigt.
Men det är fortfarande massa barn
för barnen att leka med, och bra saker att göra.
Ja.
Och stranden var...
- Vissa dagar var den nästan tom!
- Ja.
- Om man kan, res i lågsäsong.
- Ett tips från oss.
- Bra tips.
Den här flighten är bara två timmar.
Jag, Alma och Harry sitter längst bak...
...och skumpar!
Pappa Axel sitter två rader fram.
Det stämmer. Där har vi honom...
- Hej!
- Hej, hej!
Vad är det, gubben?
Jag blir rädd.
Kom, ta min hand. Berätta, varför är du rädd?
Flygplanet kommer nog krascha.
Nej, nej, nej... Det bara regnar utanför,
det är inget farligt. De kan landa ändå.
- De kommer landa på havet nu.
- Nej, vi kommer landa på flygplatsen.
Ja...
- Om vi inte landar på havet...
- Nej...
- Om vi landar på havet kommer vi gå på en båt istället...
- Nej, Harry...
...och ta de där äckliga maskerna på oss.
Vi kommer landa på flygplatsen, jag lovar.
Det bara regnar och är lite grått. Det är ingen fara.
- Vi är snart framme vid andra ön!
- Ja!
Vi är snart framme dit vi skulle resa.
Du hade rätt, vi kommer landa på land!
- Det tog inte så lång tid att åka hit.
- Nej.
Det var ju supernära! Alma, nu är vi snart framme!
Singapore!
- Det kändes som att den där flighten gick snabbt.
- Väldigt fort.
Men nu har vi...
...3,5 timme här, ser jag på klockan som vi kommer åka förbi.
Å, nu kommer nån som har bråttom.
Förlåt!
Där är klockan, ser man?
18:05, lokal tid, och vi flyger vidare till Auckland...
Jag har svårt att prata, som vanligt.
- 21:30.
- Ja!
Nu har vi några timmar att...
- Hej! Ha en säker resa.
- Tack!
- Tack, ha så trevligt!
- Tack.
Ja... äta, hänga.
Så där...
...lite mat.
En massa spännande mat!
- Man skulle kunna tro att vi är i ett lekland.
- Ja.
Men vi är fortfarande i Singapore, på flygplatsen.
På Changi flygplats.
Är det gott, Alma?
Jätte.
Ouch.
Det är dags att byta om till långa ben.
Skönt, för det kändes som att jag typ
vrickade foten när jag åkte i den här.
Nu har vi precis bytt om och vi tänkte
kolla lite i butikerna här på flygplatsen.
- Den är en jättestor flygplats...
- Ja, den är enorm!
...med en massa butiker.
Ja.
Vi ska faktiskt över till en annan terminal
och då måste man ta tåg emellan.
- Hur mår ni?
- Bra.
- Vad är det ni sitter i?
- Rullstol.
Nu har pappa inhandlat nånting väldigt bra inför resan!
Det kanske inte ser så kul ut,
men det är ett litet headphone jack...
...som man kan koppla in två par hörlurar till.
Så att du kan sitta och lyssna med dina hörlurar...
...och du kan lyssna med dina hörlurar!
- Bra, va?
- Detta var inte roligt.
- Är det inget roligt?
- Det är jättekul!
Det kommer vara jättekul!
Doing, doing!
Nu har vi en nio timmar lång flight.
Axel och barnen här, tre.
Och jag... där.
- I alla fall i början, så får vi väl se sen.
- Ja, vi testar en ny variant.
Ja.
- De är rätt bra trötta nu.
- Ja, och de är i luven på varann hela tiden.
Jag tror inte vi kommer kunna sitta så här.
Jag måste nog sitta emellan.
- Hörrni?
- Ja?
- Kan ni öppna den här?
- Ja...
- Man ser dig knappt, Harry.
- Nej, det där håret...
Mamma? Kan du sätta på det här åt mig?
- Flätorna var så fina när de var nygjorda.
- Och nu har de liksom...
- Det är lite deppigt.
- De har trillat ur lite.
Vi kan göra nya till dig sen.
När vi kommer till Nya Zeeland kan vi hitta en cool frisör
som kan göra nåt coolt med ditt hår, Harry.
Harry, jag kan inte hjälpa dig att sätta på nu,
jag kan hjälpa dig sen.
TV:n funkar inte nu.
Du måste äta lite.
Hej, hej.
- Ni pratar så högt med era hörlurar på.
- Ja, men de hör ju ingenting.
...måste skrika.
- Kl. är 23:30, jag tror inte de kommer få i sig så mycket.
- (Alma) Vad är det där för något?
Men det är värt ett försök.
Det är svårt att hitta en bra ställning att sova i i de här stolarna.
Det är två och en halv timme kvar på flighten.
Barnen har sovit i 4 timmar.
Klockan är halv fem på morgonen för oss,
och så la vi oss mitt i natten.
Eller, "la oss"...
Typ däckade en liten stund.
- Det skumpar mycket.
- Ja.
- Det har gjort det hela flygningen.
- Ja, det har det.
WOHO!
- Vi är i Nya Zeeland!
- Yes!
Här är klockan halv två på dagen.
Vi är 12 timmar ifrån Sverige nu!
Ja.
- Så långt bort man kan komma på jordklotet.
- Ja.
Hemma är klockan halv två på natten.
För oss, som är i Thailand-tid, är det väldigt tidig morgon.
- Ja, och vi har sovit väldigt lite.
- Ja.
Sista väskan, allt är med. Fantastiskt!
Ja, ni hittade den. Vad kul!
Ja men det är ganska varmt, i alla fall.
- Ja! Det är varmt.
- Ja, det var faktiskt varmt och skönt, ju.
Vi var lite förberedda på att frysa nu.
- Taxistation.
- Ska vi ta en taxi?
Nu är vi på väg till ett hus som vi har hyrt i centrala Auckland.
- Ja!
- Men Gud, vad läskigt!
- Jättespännande...
- Jag såg dig inte! Han gjorde en "Alma".
Å, Gud...
- Att göra en "Alma", det är att bara dyka upp bakom.
- Ja.
Å, Gud.
Nu är vi framme!
Yey!
- Ska vi gå in och kolla på townhouset?
- Ja!
Det här hyr vi av en familj som bor utomlands.
Wow!
Å! Jättegulligt!
Man kan sätta på Netflix, dessutom!
Det finns en övervåning!
Ja, men vi måste kolla köket och uteplatsen först,
så går vi upp och kollar sen.
Jag stannar kvar här.
Här kan vi sitta och äta.
Här kan vi laga vår mat.
Här är vår övervåning!
Här är mitt rum!
- Tar du det här?
- Ja, jag tar det här. Jag paxar det.
Här kan Harry sova.
- Ska Harry ha så där stor säng?
- Jepp!
Toaletten.
Å, trevligt!
Oj, det ser bra ut!
- Oj, vad gult det blev i kameran.
- Jaha!
Så är det.
Mamma och pappas säng!
- Här finns det en liten balkong.
- Och en spegel.
Wow...
Super trevligt, ju! Och väldigt varmt!
Å, det luktar mat! Jag blir så sugen.
Ja... Jag förstår att du är hungrig,
du åt inte så bra på flighten.
Hej, Harry!
- Vill ni bygga med mig?
- Ja, vi kommer ner och bygger med dig.
Alma och Harry...
Vi borde ta ut era flätor.
Nej...
De är inte så fina längre.
Nu har vi varit här i några dagar.
Yes!
Och barnens flätor har åkt ur.
Harry, ditt leende, alltså...
Vi har en Dagens Fråga som väldigt många har ställt.
Och det är:
"Vad ska ni göra på Nya Zeeland?".
Jag vet!
Åka husbil i en månad!
- Ja!
- Helt rätt!
Vi kommer stanna i Auckland i några dagar,
sen har vi hyrt en husbil som vi kommer åka runt med.
Och vi kommer självklart vlogga under hela resan!
Tack för att du tittat på den här videon!
Lämna gärna en tumme upp...
...eller ner.
Kommentera, ställ frågor,
och ha det jättebra tills vi ses nästa gång!
- Vi ses!
- Hej då!