- Harry är på sjukhus...
- Mm...
Pappa Axel sover med Harry på sjukhuset.
Om du följer vår instagram vet du säkert redan om det här.
Vi uppdaterar med bilder och stories dagligen.
Men om du inte gör det så ligger alltså Harry på sjukhus.
- Jättehög feber.
- Jättehög feber, precis. Jag tappade liksom orden.
Han har haft feber av och till i fem dagar.
Jättehög feber, sedan gick den ner...
Jättehög feber, sedan gick den ner.
Faktiskt, när vi spelade in vår förra video;
pepparkakshus challenge...
...då hade han haft feber, och så var den borta.
I alla fall. På dag fem - igår,
började han även klaga över ont i magen.
Då kände jag och Axel att det här känns inte bra,
vi tar honom till barnläkaren.
Vi kommer till barnläkaren, de tar kissprov och lite andra prover, och säger att vi måste vidare till en annan doktor.
Vi åker vidare till ett annat ställe där de gjorde ett ultraljud och såg att hans ena njure var svullen.
Det var stor.
Då fick vi åka vidare igen.
På Astrid Lindgrens blev Harry inlagd,
och där är han kvar.
- Mamma?
- Ja?
- Vad heter sjukdomen som Harry har?
- Den heter njurbäckeninflammation.
Hur får man den?
Han har haft en urinvägsinfektion som inte blev behandlad, och då gick den upp i njurarna.
Men han visade inte upp några av de tecken
som jag trodde var typiska för urinvägsinfektion.
Alltså att det svider när man kissar.
Det är nämligen så att barn
reagerar inte på samma sätt som vuxna.
Det här är en jätteviktig grej
för alla föräldrar där hemma att komma ihåg!
- Ha en fin dag i skolan Alma, så ses vi i eftermiddag!
- Mm. Hejdå!
- Nu åker jag till Harry.
- Ja.
Hej!
Vad mörkt ni har.
- Är Alma här?
- Nej, hon är på skolan. Hon är så orolig för dig!
Vad har du?
- Vi har fått en Wildlife julkalender.
- Va!
Vi sitter och öppnar alla luckor vi inte har öppnat.
- Oj, vad mycket blod.
- Oj, har de tagit nya prover?
Kolla vad mycket blod, pappa!
De tog ett stick i fingret för en liten stund sedan.
Det gjorde ont fast jag grät inte.
Du är så cool, Harry!
- Hörru, jag måste få kramas med dig nu!
-  Fast jag ska slänga det här.
- Okej, men du komma och kramas med mig sedan?
- Ja.
Nu måste ni berätta vad doktorn har sagt.
- Kommer du ihåg vad doktorn sa, Harry?
- Nej.
- Ska jag berätta?
- Ja.
Doktorn sa att Harry mår bättre
och att han kanske får komma hem idag!
Allt beror på vad blodvärdena säger. Om de känner att de
vill göra ett till ultraljud, då kommer vi behöva göra det.
De säger att han mår såpass bra att det kan hända att
de byter till vanlig antibiotika, som man kan svälja.
Då kan Harry få komma hem!
Ja. Som det är nu får Harry sin medicin in här,
rakt in i armen.
Just det.
- Gör det ont?
- Nej.
- Ser du?
- Ja, jag ser.
Slangen, den slangen, rinner in i min kropp.
Harry vilar lite.
Vi var ute i korridoren och åt lunch,
och då fick han en till dos antibiotika i armen.
Personalen här är helt fantastisk!
De är så bra med barn.
Men vi kan ju inte filma hur som helst
på sjukhuset, givetvis.
Vi stötte på några clowner, men det var andra barn runt om så vi kunde inte ta upp kameran.
Vad gör pappa?
Blippar och bloppar med datorn.
- Vad vill du göra nu?
- Kolla på CKN Toys.
Kolla på CKN Toys. Vad är det för något, Harry?
Kan du berätta för våra tittare?
Det är en människa som öppnar leksaker.
- Ett barn, va?
- Ja.
Ett barn är i och för sig en människa...
Ska han få titta på CKN Toys?
Ja, det kan han väl få göra en liten stund.
Ett avsnitt kan han få se.
Tre program...
- Pappa, tre program?
- Ett.
- Nej, tre?
Okej, då blir det två.
Hård förhandling, alltså...
Jag ska sticka och hämta Alma, sedan kanske
vi kommer tillbaka hit, så att hon får träffa Harry.
De saknar varandra ganska mycket.
Harry, du ska åka iväg på ultraljud nu, sa systern.
Vi väntar på läkaren,
och Harry tittar på en film under tiden.
Jag tror inte att vi kommer kunna filma
under själva undersökningen.
Vi är tillbaka på rummet.
Hur gick undersökningen, Harry?
Bra.
Var det jobbigt att få smet på magen?
Ja.
Doktorn la genomskinlig gel på Harrys mage.
Sedan drog hon en maskin så här över
för att se hur njurarna mådde.
- Vet du vad hon sa till mig, Harry?
- Nej.
Att vänster njure mår inte bra.
- Men...nu väntar vi på ett...
- Ska jag sova här igen?
Det vet vi inte. Vi väntar på besked om du får åka hem,
eller om du måste vara kvar.
Jag blir sjuk om jag dricker upp allt det här.
Du har ju druckit upp det nu!
Bra!
Harry har ätit väldigt dåligt idag.
Nästan bara ett äpple.
Nu drack han upp en sån här energidryck.
- Ser du? Det är en dinosaurie på!
- Ja.
Det betyder att du blir stor och stark som en dino!
Kommer du ihåg vad du får göra nu
när du har druckit upp den?
- Nej.
- Kommer du inte ihåg?
- Klistra!
- Just det!
Harry har fått en sån här bok där man klistrar in
när man har ätit och druckit.
Ska du se om du hittar den där drycken?
Där är den.
Nu är klockan...
Där.
Snart halv sex.
Det här betyder ju att det är dags att kissa igen.
Okej...
Där!
Och sedan kiss.
- Här på?
- Mm!
Just det, jag kissade på bajset.
Läkarna var inne här för en liten stund sedan
och berättade att Harry måste stanna en natt till.
Den bakterie som skapade urinvägsinfektionen som sedan gick vidare upp till njurarna, är en ovanlig bakterie.
De vågar inte släppa hem honom.
Hej.
Hej, vännen.
Åh, vad du är dålig.
Den här är till dig.
Han är ju helt groggy.
Ja, han blev väldigt trött när han fick
den här medicindroppen.
Jaha.
Alma, kolla ner!
Rätt högt upp...
Hej hej, barn!
Det här är ända upp, vad vi kan åka.
- Vad gör ni för något?
- Äter pommes frites och åker hiss!
♪ Hejsan hoppsan, rumpa fallera! ♪
♪ När rumpan kommer ska varenda rumpa vara glad! ♪
Man har aldrig varit så glad
över att barnen sjunger om kiss och bajs!
Jag vill också ligga ner.
Han kändes så himla krasslig ett tag,
men nu kom energin tillbaka.
Nu ska Alma och Joanna åka hem och sova.
Jag och Harry ska göra oss i ordning
och gå och lägga oss.
Jag har beställt en taxi. Klockan är redan nio.
- Jag är jättetrött.
- Jag med!
Vi avslutar dagens filmning nu,
så återupptar vi den imorgon, Harry!
- Mm.
Okej, då säger vi..."godnatt" höll jag på att säga,
det säger vi inte...
Vi säger; vi ses alldeles strax. Då är det en ny dag.
Vad håller du i?
Ett ballongsvärd.
Var har du fått det ifrån?
Clowner.
- Har det varit clowner här?
- Ja.
Han mår mycket bättre!
Han har svarat på behandlingen,
så nu har hans infektionsvärde i blodet gått ner.
Det betyder att vi kanske får åka hem idag! Yay!
Jag dödde.
Vad var det för clowner?
Det var Fjodor och Milda Matilda som knackade på
och kom in. De trollade med bollar.
- Ja!
- Och lekte med pruttkuddar och knöt ballonger.
De var jättebra. Jättebra för honom!
Gör det ont, Harry?
Nej.
Då drar jag ut den...
Så. Vad duktig du var!
Alltså, hur cool är inte Harry?!
Du rör ju inte en min när de håller på och sticker dig
och tar bort stickor och saker, va!
- Jag tycker att han är superball!
- Som värsta superhjälten!
Ja, mycket coolare än din mamma!
Jag står och bara...
...håller i kameran och känner en liten tår.
Ni får vara tysta.
- Vet du vad som händer nu, Harry?
- Nej?
Vi får åka hem... Vi får åka hem!
Jag får en halsprutt.
Vad mysigt...
Vi är hemma igen.
Och det är så skönt!
Eller vad säger du, Alma?
Ja, skönt som bara den!
Det är jättemysigt!
Vi har en viktig grej att göra...
- Klippa sjukhusbandet!
- Just det, som man får när man ligger på sjukhus.
- Är du beredd, Harry?
- Ja.
Hejdå.
Åh, skönt!
Gruppkram! Gruppkram! Gruppkram!
Vilken känslomässig karusell det här har varit...
- Jag är helt slut.
- Jag med. Helt färdig.
- Och tacksam!
- Ja!
- Att Harry är hemma!
- Det är så skönt att han är på väg att bli frisk igen.
- Jag har sån respekt för alla föräldrar med sjuka barn.
- Ja!
Efter vår korta sjukhusvistelse känner jag bara;
Gud, det finns folk som går igenom det här...
Mm...
- ...dag ut och dag in. År ut och år in, för vissa.
- Ja, precis.
Och som kommer fira jul på sjukhus,
med sina sjuka barn.
- Ni är hjältar. Allihopa!
- Ja!
Tack för att DU har tittat på den här långa vloggen!
Lämna gärna en tumme upp om du tyckte om den.
Den är ganska långsam jämfört med
vad vi brukar lägga upp.
Det är spännande att höra vad ni tycker.
- Skriv en kommentar om du har tid och lust.
- Ja, gärna!
Och...
Ursäkta, jag håller på att tappa rösten. Jag är så trött.
- God jul, från oss till er!
- Ha det jättebra tills vi ses nästa gång.
- Ha det bra.
- God Jul! Hejdå!