Island, här kommer vi!
Uää!
- Laura, var det gott?
- Ah... Nej!
Den var nog inte i min smak.
Lakrits smakar som brända bildäck, tycker jag.
Okej då, vi kör!
Hej, hej!
Idag ska vi testa godis från...
Island!
Vi fick det här paketet skickat till oss av en jättegullig tittare,
som heter Freya, för länge sedan.
Ja.
- "Ouii!" (Godis)
- Ja, fullt med ”ouii”!
Sedan försvann det faktiskt lite hemma.
Vi tappade bort det i huset.
Sedan hittade vi det och bara, "Åh! Vi ska göra det här!"
Och vad sa Alma och Harry då?
- Nej.
Det är bara lakrits, och vi hatar lakrits.
- Det är inte bara lakrits.
- Jo!
Nu ska vi vara positiva. Hur gulligt är det inte av Freya
att ha skickat en massa godis från Island till oss?
- Jätte!
- Jo, visst, det är gulligt. Men det är så... blä.
De har inte varit sugna, men nu sjutton i mig så kör vi!
Är ni redo?
- Yes!
- Ja...
- (Axel) Woho!
- (Harry) "Ouii!"
- "Sterkur Draumur"
- (Alma + Harry skrattar)
Det är en chokladgodis
med en lakritsstång inuti.
Det är en saltlakritsstång som är inuti.
- Hur vet du det?
- Det står på paketet.
- Oj, Laura har redan börjat. Vi måste komma ikapp!
- Ja, nu kör vi.
- (Axel) Mm.
- (Joanna) Mm.
(Harry) Mm. (skratt)
- Men han har inte ätit den!
- Du har fuskat!
- Har du inte käkat?
- Nej.
- Ta nu, Harry.
- Var den god?
- Ja, den var god.
- (Joanna) Mm!
- (Laura) Mmm.
- Laura, du verkar verkligen gilla den.
- Spännande med en stång i chokladen.
- Ja.
- Spännande utförande, kan man säga.
- (Alma, slött) Aa...
Alma bara, aa...
- Vad tycker ni?
- Alltså...
Oj, han försvinner.
Jag har smakat värre lakrits,
och den här var inte så hemsk.
- Jag tycker att lakritsen var godare än chokladen.
- (Joanna) Mm.
- Min!
- Ja ja, okej. Förlåt.
- Laura verkar gilla den mycket.
- Ja.
Den var nog inte i min smak.
- (Laura) Eww.
- (Harry) Eww.
Vad ger ni för poäng från 0-5?
- Jag ger 2.
- Ooh!
Jag ger...
- Åh nej, hon kräks här.
- ...en lätt nolla.
- Noll, noll, noll...
- Noll, superhjälte!
- Harry, märkte du vad som precis hände här?
- Nej.
- Hon kräks typ. Laura, var det gott?
- Ah... Nej!
- Jag ger det här en 3:a.
- Jag ger också en 3:a.
♪ Gimme, gimme, gimme some time to think
I'm in the bathroom, looking at me ♪
- Skäms du över mig lite?
- (Harry) ♪ ...is all I need. ♪
♪ Gimme, gimme, gimme some time to think
I'm in the bathroom, looking at me ♪
"Gammeldags Lakrids"
Det är mjuka lakritsbitar.
Det ser ut som att det är delar av en...
Oops!
...lakritsrem.
Det här kommer nog vara den godisen jag gillar minst.
Ren lakrits! Vem äter sånt här?
Alltså, du är så negativ.
Massa människor äter det. Jag äter det.
Jag trodde att vi skulle äta det här sist!
Meh. Alltså, det är inte bra att ni har sett godisarna sedan innan.
Vi brukar inte göra så.
- Nej.
- Jag märker nu att det inte var någon bra idé.
- Men nu kör vi, tycker jag.
- Nu kör vi!
Okej då.
Ååh, sötlakrits.
Eller, nja... den var nog lite salt ändå.
Det var gott. Jag tar en till.
Hur kan man ogilla lakrits så mycket?
Gör alla barn det? Nej.
- Nej.
- Nej. Det är bara ni som är så fjompiga.
(Alma)
Eww. Nej, jag klarar inte det här.
- (Laura) Nej, blä.
- Du gillar det inte heller?
"Nej, blä."
Men alltså...
Är det väldigt mycket lakrits på Island?
Vi kan kasta ut frågan till er som kommer därifrån,
eller bor där, eller har varit där.
- Det kanske finns mycket godis från andra länder där.
- Just det.
Men just det isländska godiset
kanske är mer lakrits.
Hallå, det här är min plats!
Hela havet stormar!
Vad ger ni för poäng?
Noll, noll, noll, noll...
- Noll, noll, noll, noll, noll...
- ...noll, noll, noll, noll, noll...
- "Noj, noj!"
Jag älskar att du har en stor nolla
på bröstet nu också, Harry.
- Ja, exakt. Här.
- ...noll, noll, noll, noll, noll...
"Noj, noj, noj..."
Okej, barnen är överens om en nolla.
Vad ger Axel?
- Jag ger 1 poäng.
- Jag ger 2 poäng.
Glöm inte att trycka tumme upp
om du gillar att se när vi testar godis.
"Sambó Thristur"
Den ser ut som en helt vanlig chokladpralin.
En helt vanlig chokladpralin... med lakrits i.
- Va?
- Mm.
- Jag känner typ inte lakritsen.
- Inte jag heller.
- Det är för att den förra lakritsen var så stark.
Harry, ät! Sluta fuska.
- Jag gillar konsistensen.
- Jag gillar också konsistensen. Den är väldigt speciell.
- Den här var faktiskt inte så hemsk.
- Som mittemellan en chokladpralin och tuggummi, typ.
Se, det kanske är nu det händer...
de börjar gilla lakrits.
- Ja, precis.
- Nej.
Island, här kommer vi!
Nej, aldrig. Aldrig!
Lakrits smakar som brända bildäck, tycker jag.
- Men "Island, här kommer vi" kan du väl ändå trycka ja på?
- Okej, det kan jag trycka ja på.
- Vem vill inte åka till Island?
- Bra fråga.
Laura har stoppat in nappen,
och verkar inte så sugen.
Harry. Vad ger du för poäng?
- En 3:a.
- En 3:a?
- En stark 3:a.
- Samma här.
- Jaha.
- Oj, oj, oj.
- Jag med.
Hörrudu, nu får du sluta med den där trumorkestern.
Alla ger en 3:a.
- Ja.
- Okej då, vi kör!
(Harry skriker)
"Lakkrís Karamelluperlur"
(De andra skrattar)
Det är runda chokladpärlor fyllda med lakrits.
- Den här tror jag kan vara ganska god.
- Varför tror du det?
- Nej men alltså, för att det är karamell.
- Aah... Då kör vi! 1, 2, 3.
(Axel)
Mmm...
Ganska god, Alma. Ganska god.
Choklad som smakar damm.
Eller jag vet inte om det var
lakritsen som smakar damm kanske.
- Det smakar nästan sprit, på något konstigt sätt.
- Ja. Väldigt vuxen och tråkig.
Nej, inte kul. Inte kul.
Fy f*n.
Nej, men...
Förlåt.
Det här är en sån godis som står hemma hos en pensionär
och som aldrig blir uppäten.
Gud, nu fick jag en skrattattack.
Den här var faktiskt hemsk.
Ja, den var jättetråkig. Och så tog jag en till.
Jag förstår inte varför jag tog en till.
Okej, nu börjar mamma med:
Noooooll...
Noooooll.
Noooooll!
- (Laura) Nnnnn...
- (Alma, på engelska) Mycket trevligt! Mycket bra!
- Vi tar en paus för att svara på Dagens Fråga.
- Ja.
Och den kommer från Freya,
som skickade paketet.
"Om Laura hade varit en pojke...
- Uaua. (Laura)
- Ja, precis. Uaua.
...vad skulle han ha hetat då?"
- Jättebra fråga.
- Kommer du ihåg?
Jag tror inte vi hade några namn.
- Jo.
- Leo.
- Nej.
- Jo. Det var Harrys förslag.
- Vi pratade om Eliott.
- Eliott var mitt förslag.
- Vad var mitt, då?
Sten.
Förlåt alla som heter Sten där ute,
men att tänka sig Laura som Sten...
- Nej, hon är ingen Sten. Hon är en Laura.
- Ja. Eller en Pupita!
Pupita!
"Nóa Kropp"
Det ser ut som choklad med bubblor i.
- Det här är den första godisen som inte innehåller lakrits.
- Ja!
- Woho!
- Då kör vi!
- Det var inga bubblor.
- Jo, det är kexchoklad där i. Som små kexbubblor.
Ja, okej.
Chokladen på de andra godisarna
var så mycket bättre än den här chokladen.
Jag håller med.
- Är det gott?
- Aa.
- Vad bra.
- Laura gillar den här. Vad ger ni för poäng?
Jag ger 3 av 5.
- Och Harry?
- 3 av 5.
2 av 5.
- Varför blev det "av 5" helt plötsligt?
- 2 poäng.
Jag ger 2.
- Behöver du hjälp upp, eller?
- Ja, tack. Aj. Harry...
Gud, ni är för knäppa.
(Alma + Harry)
♪ Jag är en fattig bonddräng, men jag lever ändå ♪
"Lakkrís Rjómasúkkulaði með Lakkrísbitum"
(De andra skrattar)
Det ser ut som en helt vanlig chokladbit
fast med små knölar på undersidan.
- Det känns som att vi har ätit samma sak nu gång på gång på gång.
- Ja.
- Choklad med lakrits i.
- Ja. Det börjar bli lite tjatigt.
- Den här hade sötlakrits i i alla fall.
- Va? Jag tycker att det smakar salt.
Jag verkar ha lite svårt med det där med sött och salt,
men det är lakrits i.
- Mm. Små typ klistriga fyrkanter.
- Ja.
Jag tycker att det här smakar gammal Kinderägg-choklad
med brända bildäck i.
Jag ger den här chokladen 1 poäng.
Jag ger den här chokladen... noooooll!
Noooooll!
Noll.
NOOOOOOLL!
(Laura)
Noj!
Noll!
"Djúpur"
Det är vita kulor med... lakrits.
(Axel suckar)
(Alma)
Eww. Å nej!
(Alma + Harry skriker
och spottar och skrattar på toaletten)
Den var inte kul. Den är inte kul.
Den är väldigt sandig.
Det är lakritssand.
Den här var inte kul.
Men den var inte stark eller så.
Det här är den värsta lakritsen jag ätit.
Den liksom fastnar i tänderna. Man bara, uää...
Du rensar tänderna.
Det blev som ett finkornigt damm i hela munnen.
Han står och drar ut sin egen tunga.
Vet ni vad?
Det här var den sista isländska godisen.
(Alla barnen)
JAAA!
Vad tycker vi om Island? Bra!
Vad tycker vi om isländskt godis?
- Dåligt!
- Nej, det här känns hemskt. Så här hemska får vi inte vara.
- Islands lakrits kanske...
Exakt! Så kan vi säga.
Vad tycker vi om isländsk lakrits?
Men...
Jag får lite dåligt samvete här för snälla Freya
som har köpt godis till oss och skickat till oss.
Ja, det var så fint, men... det är ju bara det
att jag och Harry verkligen inte gillar lakrits.
- Nej.
Det är inte vår grej.
Är det er grej, där hemma?
Är lakrits er grej?
Kommentera nedanför!
Tack för att du har tittat
på den här videon!
- Lämna gärna en tumme upp, eller ner.
- Mest tummar upp!
Kommentera, ställ frågor
och ha det jättebra tills vi ses nästa gång.
Hej då!