Är det svårt?
Det där kände jag ingenting av. Fusk!
Oj, nej!
Det här har ju ballat ur.
♪ En Papaya Coconut! ♪
Nej, vad säger jag?
Hej, hej!
Idag ska vi göra...
Draw on my back CHALLENGE!
Jajamän!
Och det kan man ju undra vad det betyder.
"Rita på min r*mpa CHALLENGE!"
- Nej. Nästan.
- Det betyder: "Rita på min rygg-utmaningen".
- Ja!
- Nej, du har fel.
Den är jätterolig, tycker vi.
Vi har sett den på YouTube, när andra gör den.
- Ja. Vi tänkte: "Det ser roligt ut. Vi måste göra det!"
- Vi måste testa.
- Den är väldigt enkel, så ni kan testa den hemma också.
- Ja.
Men innan vi sätter igång
med dagens video vill vi säga...
TACK!
Tack till alla som var med och skänkte pengar
till vår insamling i samarbete med Rädda Barnen-
-där pengarna gick till barn i Ukraina,
och runt om i världen, som har det svårt.
Ja.
Tillsammans med er samlade vi ihop ​
över 200 000 kronor!
Väldigt bra. Mycket bra.
"Aplausos! Aplausos!"
Vi kan hjälpa många barn med den summan pengar,
så det var så himla fint av er.
Flera tusen barn.
Vi är superglada över att vi har
ett så fint och fantastiskt community.
Verkligen.
Jag får nästan en tår i ögat.
Jag vill även passa på att säga tack till alla andra
som har gjort egna initiativ-
-och kanske samlat ihop leksaker hemma,
eller kläder eller vad som helst, för att hjälpa någon annan.
Tack.
- En applåd för det också.
- "Aplausos! Aplausos!"
Man behöver inte vara med i vår insamling,
det räcker ju med att bara vara en medmänniska, eller hur?
- Ja!
- En gång till.
- "Aplausos! Aplausos!"
- Nu räcker det väl med "aplausos"?
Nu räcker det.
Nu sätter vi igång med dagens video.
CHALLENGE!
- Harry står redo att berätta hur det här går till.
- Ja.
Vi har tejpat fast ett papper på Almas rygg,
och här har vi ett papper på väggen.
Sedan ska jag rita en sak.
Vi låtsas att jag ritar ett träd här...
Då ska Alma känna det
och rita av här.
Ja, exakt.
Jag ska försöka rita det jag känner.
- Det låter lätt.
- Men det låter också svårt.
Vi får se om det är lätt.
- (Axel) Jag tror att det är ganska knepigt.
- (Harry) Jag tror att det är jättesvårt.
- Är ni redo?
- JA!
- Vänta, vänta, vänta. Är pappa redo?
- Ja. Jag ska bara sätta på "Play" här.
Yes.
- Vad tror du att det är?
- Gud, jag vet inte.
- Harry, rita inte så snabbt.
- (Axel) Måste rita hårdare.
(Axel skrattar till)
- Det är faktiskt svårt att rita på en rygg.
- Ja, jag förstår det. Förlåt att jag skrattade.
Jag är klar.
Ritade jag rätt?
- Nej!
- Å nej.
- Då får Alma 3 gissningar.
- Just det.
- Min första gissning är 2 körsbär.
- Nej.
- Min andra gissning är en glass.
- Det ser ju ut som en glass.
- Det där ser lite ut som Donald Trump.
- Är det en r*mpa?
- NEJ! Absolut inte.
Det är...
Pipito!
- Oj, vänta.
- Pipito!
- Åh, vad mycket hår hon har!
- Ja, verkligen.
Det är hon i framtiden.
Jag har sett henne i framtiden, hon blev en pappersgubbe.
Laura är inte här nu för hon kan inte rita,
så hon fick inte vara med.
- Vem fick ett poäng i första omgången?
- Harry.
- Harry, Harry...
Oj, nej! Förlåt!
Jag skulle krama dig, och du bara...
Harry dör, Harry dör...
- Får jag ta ditt poäng?
- Nej.
Glöm inte att trycka tumme upp
om du gillar när vi gör CHALLENGES!
♪ Cha-cha-cha, cha-cha-cha,
challenge, challenge, cha-cha-cha! ♪
(Joanna)
Är det svårt?
- Är det svårt?
- Ja, ja. Det är full koncentration här.
(Axel)
Men vad är det här? Jag fattar inte.
Oh my God.
(Alma)
Jag är klar!
Men, va? Vad är det här?
Alltså... Du skojar.
(Joanna)
Jag kan säga så mycket som att det inte är rätt.
- Det är fel. 3 gissningar.
- Okej.
- Jag tror att det är en gubbe.
- Fel.
- En bil?
Nämen. Kom igen.
Då är det en... blomkruka.
- Fel. Det var en... ananas!
- Åh, Gud, så svårt.
- För att min favoritfrukt är ananas.
- Och pappas med.
- Nja... är det? Ja, det kanske det är.
- Du har nog sagt det någon gång som en Dagens Fråga.
Ja, just det.
Indisk ananas, i så fall. Med chili och salt.
- Jag gillar vanlig ananas.
- Ja, det är mycket bättre.
- Och vilken är din favoritfrukt?
- ♪ En Papaya Coconut! ♪ Nej, vad säger jag?
(Alma) Harry, vad äter du, typ...
Vilken frukt lever du på, Harry?
- BANANA!
- Ja, herregud. Bananmannen, alltså.
Bananmannen!
Han är typ galen i bananer.
Han äter typ bananer till frukost och bananer till middag.
Förutom på helgerna, då äter han också bananer till lunch.
- Hur många bananer på en dag?
- Jag skulle säga typ 5 bananer på en dag.
Det stämmer nog ganska bra.
När vi har bananer hemma.
Vanligtvis har vi det, men de tar ju slut väldigt fort.
Min favoritfrukt är faktiskt
den som Harry sjöng om.
♪ En Papaya Coconut! ♪
♪ Du-du-du-du ♪
♪ Och en plats i solen! ♪
Det där lät förskräckligt!
Men vi bjuder på det.
Ställningen i dagens challenge är 1-1.
Mm.
Nu ska Axel rita på mig. Alma filmar.
Let's go!
- Är du redo?
- Ja, jag är redo.
Jag gör så här, då känns det bättre.
Det är jättesvårt!
Det där kände jag ingenting av. Fusk!
Men vad gör du nu för...?
(Axel) Klar.
Näe?!
- (Alma) Alltså, lite ser det faktiskt ut som...
- Näe? Är det likt?
- (Alma) Lite. Pyttelite.
- Det är väldigt abstrakt.
- Okej. Jag antar att jag ska gissa, då.
- Mm.
- Ett par glasögon.
- Nej.
Bra gissning, men nej.
- Ett par br*st.
- Det hade kunnat vara jag, men nej.
Hade det kunnat vara du?!
Som ritade det. Men det är ju massa pinnar och grejer.
Alltså, det är inte så mycket pinnar i br*st.
Tror jag.
- En klubba.
- Nej.
- Det var en...
- Cykel!
Aaaah...
- En ganska ful cykel.
- Ja, det var faktiskt en ful cykel, Axel.
Ful j*drans cykel, pappa!
(Axel) Det här ser ut som cykeldelar,
så jag tycker att mamma får ett halvt poäng.
- Får jag ett halvt poäng?!
- Ja.
- Delar vi på poänget då?
- Ja, det kan vi göra.
Mm, för pappa ritade så dåligt, så han får inte ett poäng.
Han förtjänar inte ett poäng.
Ja.
Nu ska mamma rita på Harry.
- Är du redo?
- Yeah, man!
- Vad sa du?
Jaha! Jag tyckte du sa "Jermaine".
Okej. Jermaine.
Nu kör jag!
Klart!
Varsågod och gissa, Harry,
för du ritade helt fel.
Alltså, jag ser inte ens vad du har ritat.
Jag fattar inte vad du har ritat.
- Va?!
- Det där kan vara vad som helst.
- Nej, jag tycker att det här är jättetydligt.
- Ja, jag tycker också att det är ganska tydligt.
- Är det en bil?
- Nej.
Du kan få vara med och gissa, Alma.
Ska Alma få göra en gissning?
Hon har ju sett vad det är, så då får ju du värsta hjälpen.
- Jag tror att det är en pöl av något... slag.
- Nej.
- Är det inte en pöl av något slag?!
Okej, Harry.
Du har sista gissningen.
Är det...
...en bil?
Men det har du ju redan gissat på!
Men är det typ en rickshaw?
Nej! Nej, nej, nej!
Det är landet Sverige!
Nä-ä, vad fult! Vem fattar det där?
Det ser ut som en p*nis!
Det ser inte alls ut som en "hmm-hmm"!
Ser ni inte? Här är Stockholmsområdet, här är...
Där är saken som sticker ut och här är de små bollarna,
som man kallar de, och här är den andra bollen.
Shhh...
Här är Öland och Gotland!
Jag gillar att Gotland är typ en fyrkantig prick.
Det är lite Roblox-känsla.
Okej, det är faktiskt jättesvårt att rita på rygg.
Ska jag berätta varför jag ritade Sverige?
- Nä.
- Ska jag inte berätta det?
Jo, jo! Berätta varför.
Jag ritade Sverige för att
den absolut vanligaste frågan vi får är:
"När kommer ni hem till Sverige?"
Och vad är svaret?
- Du kan ju säga svaret, för jag vet inte.
- Vet inte du det?
Eller jo, vi kommer hem till sommaren
och är där på sommarlovet.
- Exakt.
- Aj, aj, aj.
Oj. Försiktig med lillebror.
Vi kommer att bila upp till Sverige efter skolavslutningen,
och den är typ 11 eller 12 juni.
Yes. Yes, yes, yes.
- Så därför ritade jag Sverige, och jag tycker... ja.
- Jag trodde det var typ slajm eller typ kiss.
Nämen, alltså...
Det här har ju ballat ur.
Nu har vi alla ritat på varsin rygg
och på väggen.
- På ett papper på väggen.
- Ja, på ett papper. Precis.
- Och vi ska räkna ihop våra poäng.
- Ja!
- Ett halvt.
- Ett.
- Och ett och ett halvt.
- Wooo!
Så Joanna vann.
Ja, men det är ju jättedumt, för det blev ju så
att den som ritade på rygg hela tiden fick poänget.
Ja.
Och jag var absolut inte bäst på något sätt,
så ni får avgöra vem som har vunnit dagens challenge istället.
Så brukar ju vi göra.
Och då får väl ni titta på de här och tänka igenom...
vem ritade roligast...
- Eller vem ritade mest likt.
- Ja.
Eller vem ritade fulast
och behöver ett tröstpris.
Ni får skriva nere i kommentarsfältet helt enkelt,
vem ni tycker ska vinna.
- Ja!
- Yaaay!
Tack för att du har tittat
på den här videon!
Lämna gärna en tumme upp, eller ner!
Mest tummar upp.
Och ha det jättebra, så ses vi snart igen!
Hej då!