- Ja, det är pappa.
- (Laura) Pappa.
Hörde ni?
Det var så många där inne
som satt och glodde på oss.
Det var ganska jobbigt, tycker jag.
Nyårslöften!
(Alma)
Vad gör du?
God morgon.
- Vi är i...
- Kläppen.
Vi kom hit...
Oj!
Harry står på en stol. Ser man?
Vi kom hit två dagar innan julafton.
Vi har haft det jättemysigt här.
- Här kommer Laura!
- Ja.
Hur mår du?
Helt knäpptyst.
Hon mår ganska bra.
- Ska vi gå och äta frukost?
- Ja!
- (Alma) Ja, en barnstol. Ska vi ta en sån?
- (Laura) Mm.
(Joanna)
Morgonkaffet. Det är viktigt.
- Morgonchoklad.
- Jag vet. Jag skojade bara.
Men det här är det viktigaste av allt.
Grädde. Oj!
Gud, så.
Vi bor på Hotell Kurbits som ligger mitt i backen.
Vi har bott här förut.
(Axel)
Mm.
För två år sedan.
Då var det en stor skillnad i vår familj.
Ja!
- Den här låg i min mage.
- Ja.
- Hon var nästan inte påkommen.
- Jo, det var hon. Hon var "ready to pop!" Eller, jag var det.
- Ja.
- Jag var väldigt gravid då.
Men det är ändå så coolt, skillnaden,
för nu har vi en liten tjej som pratar! Eller hur?
Va?
Du snackar ju!
Snackar. Precis.
Välkomna in i vår 6-bäddslägenhet,
den här gången.
Här har vi en ganska trevlig och rymlig hall,
där man kan hänga av sig. Med torkskåp, väldigt bra.
En gästtoalett.
Och bakom kameran har vi den stora toaletten med dusch.
(Joanna)
En gästtoalett för alla våra gäster.
Ja, exakt. Vi har inte jättemycket gäster,
men det är ganska skönt när man är många i familjen.
Det är pappas bajstoalett
där han kan sitta och mysbajsa i två timmar.
- (Joanna) Där var någon ärlig.
- Vad f*n! Vad man ska behöva äta upp.
- Hörrudu...
- Jag mys-bajsar inte i två timmar.
Hörrudu. Svär inte, tack.
- Inte svära!
- Okej, förlåt.
- Nu tar Alma över och visar sitt rum.
- Ja. Jag tappade ordet.
Här bor jag.
Eller, jag bor inte här. Eller jo, jag gör typ det
för jag är här den mesta av tiden då jag inte åker skidor.
(Joanna)
Så du har eget rum.
Ja. Jag ville absolut ha ett eget rum.
Jag har en extrasäng här, om någon vill sova över.
(Axel)
Och här inne har vi Harrys och Lauras rum.
Det ser typ likadant ut som Almas.
(Joanna)
Spegelvänt.
Laura sover där nere och Harry sover där uppe,
och de har inte bäddat sängarna. Så kan det vara.
Och här inne sover jag och Joanna.
Och det funkar jättebra.
Det är en liten lägenhet, men den har ändå
ganska mycket gemensamhetsyta, som ändå funkar.
(Joanna) Men det bästa av allt...
Jag tröttnar aldrig på den här utsikten.
Vi är ju inte en sån där familj
som är ute backen när liftarna öppnar.
Woho!
Laura, är du ute i liftarna nånting alls?
Sa du "uh"? Vad betyder det?
- Är du ute och åker skidor?
- Nej!
Nej.
Laura är med en barnvakt
några timmar per dag.
Vi har hittat Elma, 17 år, som kommer och passar Laura
några timmar när vi åker. Hon kommer alldeles strax.
Ja. Hon kommer snart.
- (Elma) Hej!
- (Axel) Hej! God morgon.
God morgon.
- Hur är läget?
- Bra. Själv, då?
Det är bara bra, tack.
(Axel)
Busunge!
- (Joanna) Någon som gillar sin barnvakt.
- (Axel) Ja, verkligen!
- Vad händer nu?
- Vi ska på skidskola.
- Ta varsin sån här, så kan jag dra er.
- Okej.
Wiiie!
Alma och Harry går i samma skidskolegrupp.
Barn 9-11, va? Oj, vad snygg du blev!
- "Kidz" 9-11.
- Ja. "Kidz."
- Så Harry är lite ung för sin grupp.
- Ja, och...
Men det är skönt att ha dem i samma.
"Sorry."
Sedan är det ju barn från andra länder här också.
Ganska mycket mer än tidigare år, tycker jag.
Jag tycker att man hör familjer
som kommer från hela Europa.
- Ja. Det är spännande!
- Ja.
- Men i deras grupp är det bara svenskar.
- Okej. Jag har ingen koll.
Det har jag, för jag lyssnade på dem igår.
Ska vi åka lite, eller?
Ja. Jag måste ta på mig pjäxor och hjälm,
sedan kör vi ut i backen.
♪ (Musik) ♪
- Egentid. Lyxigt!
- Mycket bra egentid.
Det är en grej att ta sig in,
men sedan ska man ta sig ut.
Yay!
(Joanna)
Här kommer Alma och Harrys skidskolegrupp.
- Hej!
"High five!"
(Axel)
Alma, vad cool du är.
- (Axel) Hur går det?
- (Alma) Jag klarade att vända mig om.
(Alma)
Vad gör du?!
Axel! Ge mig kameran.
- Vad gör du?
- Det såg så skönt ut att bara lägga sig här lite grann.
Du, jag tror att Alma tyckte att du var pinsam.
Hon skidar snabbt iväg här.
Men det är ju mitt jobb!
Det är mitt jobb att vara pinsam.
(Axel)
Alma! Vänta på mig! (skratt)
"Gäckigt." (läskigt)
Lite läskigt när man är så här högt upp.
Vi är i gondolen, på väg upp till Toppstugan
och ska käka lunch. Familjen är återförenad!
Ja.
Har ni haft det bra? (Laura tjoar)
Ja, du har haft det så bra och så roligt!
Hon har så mycket ny energi
när hon har sluppit vara med oss en stund.
Ja.
- Hur är skidskolan, då?
- Det är faktiskt kul!
- Harry, vad tycker du?
- Det är jättekul!
- Bra.
- Oj. Host, host.
En bra grej med skidskola, förutom att man lär sig
att bli bättre på skidor, är att man träffar nya kompisar.
Ja, precis.
- Det tycker jag är en stor vinst.
- Ja.
Bra, Laura!
Laura sitter med Joannas telefon,
för hon är helt färdig.
Jag vet inte om jag gillar det, men det är väldigt svårt
att få i henne något när hon är trött och hungrig.
- Det är klart du inte gillar det.
- Nej.
- Men nöden har ingen lag.
- Nej, det är sant.
Var glad att de där två äter gott utan skärm.
- Smakar det bra?
- Mm.
Glöm inte grönsakerna, barn.
- Det var så många där inne som satt och glodde på oss.
- Hur kändes det?
Det kändes konstigt. Det var lite som att bli påhoppad,
för jag sitter ju och äter och så kollar minst 10 personer på mig.
Man blir ganska nervös
och vet inte riktigt vad man ska göra.
- (Joanna) Vi har ju vant oss av lite vid det där också.
- (Alma) Ja.
När vi har bott i Portugal har vi inte riktigt upplevt det där
på samma sätt, och så åker vi hit...
- (Laura gnäller)
- Nu är det någon som vill något här.
Ja, det är pappa.
- Pappa.
- Ja. Pappa.
Pappa har flugit lite drönare.
- Mina fingrar, alltså.
- Jag avbröt dig. Vad skulle du säga? Eller nej, Laura avbröt.
När vi har bott i Portugal
har vi ju varit lite anonyma.
Man kan liksom gå runt och vara sig själv
och skälla på barnen när de är elaka mot varandra eller så.
Men här känns det som att...
Det är lite svårare.
- Du har ögon på dig.
- Ja, lite så, men...
Du måste vara ditt bästa jag.
Ja, men alltså, det är ju vårt eget val och det är jättebra övning
att vara sitt bästa jag hela tiden, tycker jag.
Och jag älskar våra tittare. Och jag älskar att de kommer fram
och att de viskar och tittar och pekar...
- Älskar du just den biten?
- Nej, men... Ja, det är en del av det. Jag älskar allt med det vi gör.
Alltså, jag älskar inte att vara känd.
Det lät ju jättekonstigt.
Men, alltså... Jag älskar våra tittare.
Jag älskar er!
Vilka tokfransar!
Nu ska jag, Alma och Harry åka lite skidor.
- Ja.
Och jag och Laura ska gå tillbaka till rummet
och lägga oss och vila.
- Ja. Vad skönt för dig.
- Ja, jag tror att hon fryser nu.
Jag vet att hon fryser. Och är dödstrött.
Varsågod, ni får den här kameran.
Vi har den här... Inte vanten. Den här ska vi filma med.
- Ja!
- Okej! Puss och god natt. "Boa noite." Älskar dig!
"Love you!" (Älskar dig!)
- Ha så kul! Vi ses sedan!
- Hej då!
Hej då!
♪ (Musik) ♪
"Nu går det över. Nu är det bra."
- (Joanna) Vad gör du?
- Vad gör jag?
- Jag såg nog hur du lade undan mobilen.
- Ja, jag gör det när ni kommer. Det känns liksom trevligare.
Vad är det för hemligheter du håller på med på skärmen?
Berätta, berätta, berätta.
Vadå "hemligheter"?
Det här var verkligen en fruktansvärt ful bild.
Du ser ut som Grodan Boll. Kom nu.
Det blev ditt straff för att du gömmer dig här inne själv.
Nej, du får inte lägga upp
när jag ser ut som Grodan Boll.
Kom igen nu. De andra sitter där ute och läser och har det mysigt.
Du får inte gömma dig här inne med mobilen.
- Men jag orkar inte.
- Vadå orkar inte?
Jag sov typ ingenting inatt.
Hörrudu, du har varit ute och åkt massa skidor
och det har du orkat utan problem.
Du får inte energi
av att titta på mobilen, jag lovar dig.
Nej, fast jag förlorar inte energi.
- Vadå? Förlorar du energi av att vara här ute?
- Ja, för då måste jag röra på benen.
- Men du ska hjälpa till att laga mat.
- Nej, mamma...
- Jo.
- Nej.
- Jag vill inte.
- Jo.
- Snälla?
- Vad har du tänkt att du ska göra?
- Ligga inne på mitt rum.
- Nej, glöm det! Nu ska vi laga mat, eller hur?
- (Axel) Ja, nu ska vi laga mat.
Kan ni förstå att det här är årets sista vlogg?
- Nej.
På årets sista dagar.
Ja. Alltså... Det är sjukt att tänka på.
Jag tycker att det här året har flugit förbi.
- Jag håller med.
- Ja, det har gått väldigt fort.
- Vad ska det där föreställa?
- Mozzarella.
- Det ser ut som någon liten bajskorv, typ.
- Vadå? Ser dina bajskorvar ut så där, då har du något problem.
Nej, det gör de inte.
Fast det ser ut som något konstigt.
Vad tycker ni har varit bäst
med det här året, då?
Jag tycker det är roligt när man säger...
Alltså, Lauras ord är nog det roligaste.
När man säger "Sommarskuggan!" till henne,
då blir hon så här...
Hörde ni?
Hon bara, "Åh! Gäckig!" (läskig)
Och när man säger andra ord,
och när hon pruttar och man gör så, då börjar hon bara...
- När man viftar framför näsan för att det luktar illa?
- Ja.
Men det är ju jättekul
att hon har börjat förstå saker och ting.
- Mamma?
- Ja? Vill du ha en kram?
Oj, ska du hjälpa till att filma? Kom.
Jag tycker det bästa med hela året,
om man tänker på grejer vi har visat tittarna,-
-är vår resa ner till Málaga,
och sedan hem.
Och sedan hela sommaren hemma.
Det tyckte jag var helt underbart.
- Från Portugal till Sverige, menar du?
- Ja.
Jag tycker att det bästa med det här året
var när vi hade Skara Sommarland för oss själva.
Det var så roligt!
Jag tycker att det bästa med året har varit...
Oj! Hon ramlade.
(Laura skrattar)
...hösten i Portugal, för den var så varm och skön
och vi kunde bada pool länge och så.
- Ja.
- Ja, det var mysigt.
Det förvånar mig att du säger sommaren i Sverige,
för det var väldigt mycket packning.
- Ja, men...
- Sälja hus, alltså... Det var ganska jobbigt, tycker jag.
Det var jobbigt, men det var också ett väldigt stort
och välkommet steg-
-som vi tog med vår familj,
att sälja det där huset.
Vi var tvungna att göra det,
och det känns jätteskönt att vi har gjort det nu.
Mm.
- Nu är det dags att äta, tror jag.
- Ja. Nu är det kaos.
♪ (Musik) ♪
Vi är en dag närmare ett nytt år,
och vi har en passande Dagens Fråga.
Yes! Vilka är våra nyårslöften?
- Mitt nyårslöfte är att jag ska lära mig åka snowboard.
- Ooh, bra där!
- Mitt nyårslöfte är att lära mig division.
- Okej, matte. Bra!
Laura somnade när vi satte oss här för att spela in.
Och hon är lite för liten för ett löfte.
Mitt är att jag ska ta hand om min hälsa.
- Åh, vad bra!
- Göra lite bättre val i vardagen.
Ja. Det är mitt med.
- Samma?
- Ja, samma.
Vad är era nyårslöften?
Kommentera nedanför!
Och kom ihåg att vara snälla mot er själva nu!
Ingen ska förändra sig.
- Nej.
- Inte hålla på och, "Jag ska banta och bli smal."
- Man kan bli bättre, men inte hålla på och förändra sig.
- Yes!
Tack för att du har tittat
på den här videon!
- Lämna gärna en tumme upp, eller ner.
- Mest tummar upp!
Kommentera, ställ frågor
och ha det jättebra tills vi ses nästa gång.
- Gott nytt år!
- Hej då!