- Den ser helt förskräcklig ut.
- Ja, den ser förskräcklig ut.
Typ som en toalett!
(Alma + Axel tjoar och skrattar)
(Axel skriker)
Hej, hej!
Vi står utanför Skara Sommarland!
- Jajamän!
- Woho!
- Klockan är halv åtta - på kvällen.
- Ja.
- Parken är stängd.
- Alla har gått hem.
- Vi ska få ha vattenlandet för oss själva!
- Jaaa!
- Kom igen, nu kör vi!
- Yes!
- Välkomna in.
- Tack!
(Harry)
Vad många bubblor! Så många bubblor!
(Alma)
Åh, titta.
(Joanna)
Laura, har du sett, va! Du älskar ju såpbubblor!
Åh, hon försöker äta dem.
Det är inte en så bra idé. Håll dig till riskakan, du.
Men du kan jaga dem.
- (Laura skrattar)
- (Övriga skrattar)
Vi har Karl med oss.
Han är parkchef och kommer hjälpa oss ikväll.
Ja.
Jag höll på att säga "idag", men det är "ikväll".
Det är så roligt.
Vi har varit här en gång förut.
Kommer ni ihåg när?
- Scary Sommarland.
- Exakt. Då var det kallt!
- Då var det kallt.
- Vi har aldrig varit på vattenlandet.
- Nej.
- Eller säger man "vattenparken"?
- Vattenparken eller vattenlandet, vilket som.
Vilket som. Där har vi inte varit.
Det här ska bli jättekul.
Ja, det kommer bli roligt.
- Vi är överpeppade på det här.
- Ja.
(Axel) Åh, wow.
- (Joanna) Här är det!
- (Axel) Åh, wow! Åh, wow! Åh, wow!
- (Joanna) Men alltså, hur härligt med kvällssolen?
- (Axel) Det här kommer bli toppen!
♪ (Musik) ♪
- Nu är det dags att byta kamera, och nu kör vi!
- Nu kör vi!
Jag, Alma och Harry börjar i Racer,
så här får du...
- En godissugen tjej.
- Ja!
Bra. Vi ses snart!
- Varsågod.
- Tack.
- Är ni redo?
- Ja.
Klara, färdiga, kör!
(Alma skriker)
Nu ska jag åka Vortex.
Typ som en toalett.
Okej, här är början.
Wiiie!
(Harry skriker till)
"Oh my God! Oh my God! Oh my God!"
Woho!
"Jesus Christ!"
Åh, wow!
Förlåt, Laura!
Oj, oj, oj!
Wiiie-hiiie! Det är roligt!
(Joanna)
Laura äter lite barnmat... och slabbar.
Rätt bra, i badkläder.
Harry äter glass.
Är inte det lite kallt?
Jo.
- Men gott.
- Ja.
Alma och Axel åker Cobra.
(Axel)
Okej. Är du redo?
- (Axel) Oj, vad kallt vattnet var. Det var jag inte beredd på.
- Nej, vissa är varma och vissa är kalla.
- (Axel) Oj, oj, oj. Okej!
- (Mannen) Då kör vi.
- (Axel) Hej då!
- (Mannen) Hej då!
Det här är ingen fara.
(Alma + Axel skriker)
(Axel skriker)
Åh, fy f...!
Cobra är den bästa.
Vill du köra den med mig, mamma?
- Ja, gärna! Pappa ser lite...
- Jag var inte beredd på det där.
Jag flög drönaren över den och tänkte:
"Den där ser läskig ut."
Sedan, när jag åkte, tänkte jag inte att det var den.
Och så satt jag baklänges och bara... (aaah!)
...och bara försvann ner.
Det var så läskigt, alltså.
Oj, Laura!
Hej!
Vad bra att du äter, vännen!
Oj... Men det är bra.
Det är bra.
Så här är det ju med ettåringar,
de måste ju få äta med hela kroppen.
- Det är ju toppen, idag.
- Ja.
- Alltså, i de där kläderna.
- Ja. Det är perfekt.
Vi har tvättat av Laura,
och hon ser typ solbränd ut.
- Ja!
- Av barnmat.
Alma och Harry gick till en pool här borta för att bara bada,
och vi är på väg mot...
- Vad heter den?
- Big Drop.
Ja, herregud.
Familjen har lyckats övertala mig...
Det är ingen annan av oss som vill göra den,
men vi vill ju absolut att någon ska göra den.
- Den ser helt förskräcklig ut.
- Ja, den ser förskräcklig ut.
Här är den.
Axel kommer att släppa sig själv rakt ner
genom golvet där uppe...
...och åka ner här,
ner genom det här hålet.
Det ser inte klokt ut eftersom den är öppen.
Det är liksom ingen kapsel.
♪ (Kuslig musik) ♪
Åh fy, alltså...
Åh, Gud.
Ja, jag är redo. Åh, fy.
(Axel skriker)
Wooo!
- Hur var den?
- Gud, alltså... Nej men alltså, det där var så obehagligt.
Det var bara så mycket vatten... överallt.
Jag fick så mycket kallsup.
Men den går så snabbt.
Två sekunder!
- Bara två sekunder?
- Ja! De sa det. Två sekunder åktur.
- Åh, herregud.
- 60 km/tim.
Det är själva "droppet" liksom, när luckan öppnas,
det är då man bara... (waah!)
- Ja, du svischade förbi oss.
- Ja.
- Här, du får ta Laura.
- Ja, jag kan ta Laura. Hej, vännen.
Hon fattade inte alls vad som hände.
Pappa bara flög förbi och skrek.
- Åh, hon blev lite orolig, kanske.
- Ja, det tror jag. Och nu har pappa en rolig frisyr.
(Alma och Harry tjoar på håll)
- (Joanna) Vad gör ni?
- Vi leker!
(Alma och Harry skrattar och tjoar)
- Vi tänkte gå med Laura till området Lagunen. Vill ni följa med?
- Ja!
- Det är där uppe. Det är för lite yngre barn.
(Harry)
Åh! Kolla!
Var det läskigt?
Åh, hon blev lite rädd.
- Lite läbbigt.
- Men det var ganska kul.
En gång till.
Ska vi åka en gång till?
- (Joanna) Och de där två... terroristerna.
- Ja. De kan inte hålla sig från att terrorisera varandra.
- De är i världens lek-mode.
- Är de?
- Ja, ja, ja!
- Ja, men det är klart. Vem är inte det på ett sånt här ställe?
Gick det bra?
Den här var lite roligare.
♪ (Musik) ♪
Wooo!
Det här är Forsfärden!
Woho!
(Alma)
(Alla tre tjoar)
Yabba dabba doo!
(Harry)
"Look out!" (Se upp!)
- (Joanna) Var det kul?
- Ja!
Yabba dabba doo!
Yahooo!
Alltså, det där var så-
- Kul!
- ...kul!
- I kör! Det var svinroligt.
- Ja, det var det verkligen.
- Kolla vad vackert... Nej, man ser inte ljuset.
- Vi ser ljuset.
Det är lite rosa och orange där borta.
Klockan är halv elva på kvällen... och vi har energi!
Ja. Laura med.
Jag tänkte "winga" en Dagens Fråga,
för vi har inte förberett någon. Och det är...
"Hur förbereder ni er
inför en sån här inspelning?"
För det är faktiskt jättesent för våra barn, i synnerhet för Laura.
Så, hur har vi förberett oss idag?
Vi... Jag och Harry tog en vila.
- Ja. De sov i...
- På förmiddagen.
- Eftermiddagen.
- 2 minuter.
- 2 timmar.
- Va?!
- 2 timmar?
- Ja, ja, ja!
- Gud, jag trodde det var typ en halvtimme.
Nej. Och Laura sov 2 timmar på förmiddagen
och 1,5 timme ganska sent på eftermiddagen.
- Så, vi vilar ut...
- Ja. Och vi åt bra.
- Exakt. Vi äter bra.
- En jättebra lunch. Viktigt att liksom ladda upp, som inför ett lopp.
Och vi laddar alla batterier till kamerorna,
fixar och donar med det, packar alla väskor...
Det är en hel process.
Mm. För att kunna ha så kul som möjligt,
och filma så bra som möjligt.
Ja.
Vad tycker ni om
Skara Sommarlands vattenland, från 0-5?
- 4.
4.
- Åh! En stark 4:a, även denna vattenpark.
- Ja.
- Jag tycker också det var jättebra. Bättre än jag trodde det skulle vara.
- Ja. Och det var varmt i vattnet.
Ja.
- Vadå, så du trodde inte att det skulle vara bra?
- Nej, jag trodde inte det skulle vara så bra.
- Men det var det!
- Ja, det var det!
Tack för att du har tittat
på den här videon!
- Lämna gärna en tumme upp, eller ner.
- Mest tummar upp!
Kommentera, ställ frågor
och ha det jättebra, så ses vi snart igen.
Hej då!