Jag såg när du kom.
Det är väl minst tionde gången
som du tittar på den här.
–Vet du ens vad den handlar om?
–Nej, det gör jag inte.
Den är bara så otroligt vacker.
Ett skäl så gott som något.
Stephano di Bonardi
var först lärjunge hos Nostradamus.
Den här boken handlade om drömmar–
–och att kunna ta sig mellan
verkligheten och drömmarnas land.
Av nån anledning uppstod en schism
mellan dem, runt 1530.
Efter det talades de aldrig vid mer.
Så hans verk om drömmar
föll i glömska.
Finns det nån möjlighet att jag
skulle kunna få den för...16 000?
Som jag sa, max ett fåtal exemplar
i hela Europa.
Du borde skaffa dig
en billigare hobby, Peder.
–Man tackar.
–Skål på dig.
–Skål. God jul.
–Detsamma.
Hallå där! Ska vi inte ta en lott?
Du kan vinna en yacht som kan köras
på el, värd en och en halv miljon.
Behållningen går till Östersjön.
–Hur många lotter har du?
–60 000.
1 på 60 000? Det låter
som odds jag inte kan motstå.
Man måste ju ha tur också.
–Vad tar du för en lott?
–50 spänn.
–Du kanske kan swisha istället?
–Jag har inte Swish.
Behåll resten. Jag gillar Östersjön.
–Men lotten, då?
–Jag tror inte på slumpen. God jul.
Man måste väl få drömma lite?
–Hej. Hur kan jag hjälpa dig?
–Det här är min frus kamera.
Jag vill ha ett bra teleobjektiv
till den här, kanske 400–500 mm.
En sån här har jag nog bara sett
på film. Den är riktigt häftig.
Vi kan inte hjälpa dig. Du får söka
dig till en antikaffär, eller googla.
Antikaffär?
Men hon vill plåta fåglar...
Fåglar? Då har jag
en riktig höjdarpryl till dig.
Den här har 25–500 mm
i en och samma optik.
Den har nightvision. Den här rackaren
har till och med värmesensor DLXF.
–DLXF?
–Ja.
–Vad står det för?
–Den heter så.
Vad ska man med en värmesensor till?
Ja, om du söker efter en fågel då,
till exempel, mitt i natten.
–Vad kostar den där?
–27 550.
–Inklusive svensk manual.
–Hon älskar den här.
Jag tror inte att du kan hitta
tillbehör till nåt så gammalt.
–Den är från 90-talet.
–Precis.
Ska jag slå in den?
–Ja...
–Grattis.
Nej, jag vet inte.
Finns det nån spegel? Jag vill se
hur det ser ut när man bär den.
Hallå!
Jag tog te, cappuccino, latte,
vanligt kaffe och juice–
–för jag visste inte vad du ville ha.
Du är dig lik.
Jaså?
–Hur har du det?
–Bra.
Jag driver ett litet förlag
som hjälpligt hankar sig fram.
Men det gör inte så mycket,
för Fredrik har så det räcker.
–Din man?
–Ja, han driver fastighetsbolag.
–Du, då? Är du gift?
–Ja.
Jag och Lena
har hängt ihop i evigheter.
Vi har en dotter – Anna. Hon är 20
och väntar barn, och ska gifta sig.
–Oj, vad kul!
–Jag vet inte.
Han är mycket äldre än hon.
Det var väl en viss åldersskillnad
mellan oss också.
–Det kanske var därför...
–Det tog slut? Det var du som stack.
–Du gjorde mig väldigt ledsen.
–Jag blev ledsen, jag också.
Det kom du ju över ganska snabbt.
"En kvinna mer eller mindre."
–Så var det inte.
–Hur var det, då?
–Det kanske var bäst.
–Det lär vi aldrig få veta.
En av livets nackdelar –
att vi inte kan leva om det.
Vad tittar du på?
–Spelar du golf?
–Har du läst nån bra bok på sistone?
–Jag tänkte på...
–Jaha!
En liten julklapp till Fredrik.
Fredrik är den snällaste människa
jag har mött i hela mitt liv.
–Vad bra.
–Passionerat för att komma från dig.
Vad väntar du dig av en man som ägnat
livet åt att placera andras pengar?
Ärlighet.
–Jag jobbar här. Det är mitt kontor.
–Gör du? Oj, fint.
Ja. Fint att se dig idag.
Vi kanske kunde ta en lunch.
Jobbar du i stan, eller?
–Det vore fint. Det vill jag också.
–Bra.
–God jul.
Ni kan sitta här.
Tack så mycket.
Du ska inte prata med gamla gubbar.
–Hallå?
–Vad sen du är.
–Tomten var långrandig.
Du är så barnslig som ska tjyvkika!
Har du köpt en lott? Hur många
gånger ska jag säga åt dig...
Om den statistiska möjligheten?
Det finns nåt som heter tur också.
Då kan statistiken ta sitt fula
gråa nylle och dra sig tillbaka–
–medan vi badar på Mauritius och
skvätter paraplydrinkar på varandra.
Peder, nu får du inte bli orolig,
men Anna sa att Robert har fått jobb.
I Washington. De flyttar dit.
I Washington? När då?
–September.
–September?!
–De ska bo där i minst fyra år.
–Fyra år? Nu får du lugna ner dig!
Vårt barnbarn kommer att undra: "Vad
är det för döende gubbe i hörnet?"
Hans förordnande är på fyra år. Men
de kanske är tillbaka om ett halvår.
–Eller åtta år. Sexton år!
–Bråka inte om det här imorgon.
–Julen är en fristad.
–Julen är en djävulens högtid.
Var inte så dramatisk.
Lite pasta och köttfärssås,
så blir du som ny.
–Klar?
–Klar.
/FÖRTJUST SKRATT/
–God jul.
–God jul, älskling.
–Den var lite svår att slå in.
–Nämen, du är ju inte klok.
Big Bertha.
Fast här är den riktiga presenten.
–Välkommen till Royal County Down.
–Hur kunde du gå i land med det här?
Den irländska poeten jag ger ut
är bror till ordföranden i klubben.
Pengar räcker inte till allt.
Men nästan... Nu du.
Ditt nya sommarhus på Mauritius,
färdigt nästa jul.
Åh, Fredrik!
Ett ögonblick.
Vi måste ju ha en vakthund också.
Åh, Fredrik!
–Nämen hej.
–Vad ska vi kalla honom?
Åh, Fredrik!
Välkommen i familjen. Och god jul.
Nej...
Nu. Nej. Nu.
Nu! Nej. Nej. Nu. Nej.
Det kan vara glapp på flera ställen.
Nu!
–Du var mig en tekniker!
–Det behövdes mänskligt motstånd.
Jag förstod av Anna att du inte var
så glad åt det här med Washington.
Det är mest Lena som knorrar.
Jag vet att jag är lite äldre än hon.
Ålder...det är bara en siffra.
Vi har tänkt hälsa på så ofta vi kan,
så ni får träffa killen.
–Killen?
–Ja.
Vi gjorde ett ultraljud i onsdags.
–Ni fick liv i granen!
–Peder fixade det.
–Det är min pappa, det.
–Tack.
–Hörde du att det blir en pojke?
–Ja.
Skål för morfar!
Och för gammelmormor.
–Skål.
Det är min pappa, det.
Då är det nog dags
att gräva i säcken här–
–och passa på att säga god jul,
älskade hustru, från tomtefar.
Varsågod.
–Nej...
–Är det fel?
Jag har tittat på en sån här!
Det är perfekt.
Tack, snälla.
Ja, hörni. Då var det väl helt enkelt
tomt i säcken för i år.
I säcken, ja.
God jul.
Till min lille älsklingselektriker.
Vad är nu detta?
Nä...
–Du är inte klok!
–Jag är den klokaste frun du haft.
Tack. Den kostar för mycket.
–Vad är det?
–100 000 kronor!
Har du vunnit? Grattis.
–Men det är för mycket.
–Du har inte pratat om nåt annat.
–Vad är det för nåt?
–Det är en gammal bok om drömmar.
Den här kameran
verkar kunna göra allt.
–I det ljuset!
–Jag ser gammal ut.
Det är jobbigt att vara tomte.
–Begriper du nåt av det där?
–Nej, inte ett dugg.
Jag tycker att den är så vacker bara.
Den är så gammal.
God natt.
Hanna!
Hej!
Hej. Hanna?
Hanna?
Ah!
Nästa: Odenplan.
Byte till pendeltåg.
–Hade jour.
–Hela helgen?
Men jag hade ju en kramgo julklapp
i Johan att trösta mig med.
–Din assistent på MR?
–Mums.
–Hej!
–Hur gammal är han?
Han kan knyta skorna själv. Han har
intressanta åsikter om hårprodukter.
Men hans stora begåvning
ligger mer åt det fysiska hållet.
/HÖG ROCKMUSIK/
God morgon, maestro. Västindiskt?
Kenyanska bergsbönor?
–Te.
–Chun Lu, Cao Lan, Vani Serchio?
–Vanligt Earl grey.
–Standardmjölk? Mellanmjölk?
–Kokosmjölk? Rismjölk?
–Bara te.
–Tack.
–Tjena. Hur var julen?
–Den sög.
Bali. Man tror att det ska vara bra.
Det var omöjligt att få en schyst
Eggs Benedict på den jävla pissön.
–Vad hemskt.
–Folk har inga ambitioner längre.
Är det svårt att slå en hollandaise?!
I heard about the bad news.
Vilken jävla osis.
–Vadå?
–Har du inte hört?
Din fond, Rock Solid.
Den gick omkull i natt. 05.46 i morse
gick den ner 30 procent.
Nu finns det inte
en kaffekassa kvar där.
Ska vi ta in gubben på några procent?
–Peder!
–Mannen. Vi har ett litet tips.
–Direkt från vår vän i Sydney.
–Fyra mille max. 2,6 minimum.
Den heter April. En ny aktör.
–Risken?
–Knallröd.
Vi går in med 100 procent bevakning.
–Nej tack.
–Okej. It's your move.
–Är det här en bok, eller?
–En bok om drömmar. Inget för dig.
Intressant.
Det här med Rock Solid var en jävla
historia. Den såg man inte komma.
Det är tur att man har humor!
Åh gud. Man kan trösta sig med
att det bara var klientpengar.
Bonus lär det inte bli tal om
i år heller.
Gaska upp dig, så att du inte står
där med kuken i brevlådan i april.
Nej, jag måste ha kaffe.
–Samma vanliga, tack.
–Det är din elfte kopp idag.
Nä...? Är du säker?
Jag borde inte dricka så mycket
kaffe. Vet du vad som är svårt?
Det är när man är singel och inte
har nån hemma som sätter gränser–
–och säger:
"Stopp. Inget mer kaffe."
Ja. Jaha.
–Du vill inte följa på lunch?
–Nej, jag kan ju inte.
–Du har sagt att jag måste stå här.
–Just det.
Synd.
–Nostradamus bokförlag. Vem sökes?
–Hanna Kasperson.
Hej! Vad kul! Vi har releasefest.
Vi släpper en bok om kärlekens
egna väsen av filosofen Ramana Bhave.
–Han ska föreläsa ikväll.
–Jag har en liten ursäkt för att ses.
Vi går in på mitt rum.
Vad har du för ursäkt?
Jag har fått en bok i julklapp
av min fru. Den här är speciell.
Jag undrar om du har nån
som kan hjälpa mig tyda vad det är.
Gammal sak. Vad handlar den om?
Det är en slags instruktion–
–om hur man tar sig mellan
verkligheten och drömmarnas värld.
–Vad är det som är så roligt med det?
–Du skrattade åt mina drömböcker.
Man kan väl ändra sig?
När Fan blir gammal
blir han religiös.
Voynich!
Va?
Det är ett påhittat språk
som ingen nånsin har kunnat tyda.
Men jag tror att jag har nån
som kan hjälpa dig. Hon är rätt udda.
En sån där som är född i fel tid.
Hon bor i Gamla stan.
Tack. Vad bra.
Vi kanske kan ta en lunch nån gång.
Du kanske vill stanna
och lyssna på Bhave.
–Nej, min fru...
–...har säkert en mobiltelefon.
Vad är kärlek?
Kärlek är att möta Gud
i en annan människa–
–och då slås av insikten
att Gud har funnits inom en hela tiden.
Man behövde bara lite hjälp
med att hitta honom.
Man kan försöka hålla sig borta
från kärleken hela livet–
–men då dör man med ett tomt hjärta
och huvudet fyllt av hat och frustration.
Kärlek är som komik –
tajmingen betyder allt.
Kärleken kommer att komma till dig.
Och när den väl kommer,
var då inte som en fisk på torra land.
Kasta dig in i din rätta miljö.
–Du kanske vill följa med och äta?
–Nej, jag måste hem.
Tack för att jag fick komma med.
Var inte som en fisk på torra land.
–Då kanske du ska bjuda på lunch.
–Absolut.
Det vill jag. Jag ringer väl.
Jag hör... Jag hör av mig.
–Jag ringer.
–Vad fint.
Jag ska ju gå hitåt.
–Hej då. Jag hör av mig.
–Bra.
–Hallå.
–Nämen hej.
–Vi tänkte komma och hämta dig.
–Vad gulligt!
Men vi ska ju på middag nu.
Var det inte slut
efter föreläsningen?
–Men ni kan ju följa med.
–Nej, jag känner mig inte helt bra.
–Men vi ses hemma sen. Blir du sen?
–Nej. Du är väl inte sjuk?
Nej, jag känner mig lite konstig,
bara. Vi ses sen.
–Hanna, ska du med?
–Ja!
/VALPEN SKÄLLER/
Ligger du här?
Men gulle. Va?
Hej.
Fredrik?
Var har du husse?
–Har du gått och lagt dig?
–Jag blev trött.
–Är du sjuk?
–Nej, jag är trött bara.
–Vill du ha nånting?
–Jag är trött. Kan jag få sova?!
Sit down, mister!
Okej.
–Nån borde plocka upp dem åt oss.
–Ingen vill ha ett vanligt jobb idag.
Pedros, din fru är här. Eller om det
är din dotter. Det är svårt att se.
Vi måste prata.
Ja?
Vet du varför näsorna ofta
är avhuggna på statyer?
Själarna från den slagna fienden
skulle inte få ta sig in i ens hem.
Själen kunde rinna ut genom näsan
och onda andar kunde ta sig in där.
–Man satt upp och sov.
–Du har redan berättat det.
–Vad är det som händer med oss?
–Ingenting.
Jag kommer inte att lämna Fredrik.
Snart efter att vi hade träffats
började vi prata om att skaffa barn.
Det var vår högsta dröm,
men det gick inte så bra.
Jag undersökte mig och det visade sig
att jag hade fått livmoderhalscancer.
Det var...
Jag fick strålning och cellgifter
i över ett år. Jag tappade allt hår.
Jag gick ner 18 kilo och såg ut som
ett lik. Men han lämnade inte mig.
Trots att hans fru kunde promenera in
i vilken skräckfilm som helst–
–fanns han där. Fredrik älskar mig.
Jag skulle hata mig själv
om jag lämnade honom.
Hanna?
Det kanske inte är några lätta val.
Men vi har ett val.
Är du beredd att lämna Lena?
Du ser. Där gjorde du ditt val.
Nej.
–Hej!
–Hej! Kommer du redan?
Vad trevligt. Hej.
–Kan du gå ut med Fredde?
–Ja.
Fredde, hej. Ska vi gå ut och kissa?
Kom. Ja.
Kom, hjärtat.
/HÖG MUSIK/
...127, 128, 129, 130...
...134, 135...
...137, 138, 139, 140...
Hanna, du har besök. Den där mannen
från Bhaves föreläsning, om du minns.
–Javisst! Men gud, släpp in honom.
–Varsågod.
Fö...
–Vi sa väl idag?
–Absolut. Kaffe?
Ja!
–Jag heter...
–Men kom upp, för helvete!
Det här var sista gången! Försvinn!
/KATTSKRIK/ Hör du det?!
Förstå vad jag säger!
–Hallå?
–Idioterna har stängt av strömmen.
De är så jävla småsnåla.
–Sitt.
–Tack.
Ska du lägga antik grekisk filosofi
ovanpå hebreisk politik?
–Är du dyslektiker?
–Förlåt.
Vill du ha dig en slurk?
Det är det enda som hjälper.
–Nej tack.
–Mot kylan.
Jag fick en bok av min fru.
Jag skulle vilja veta
vad den betyder.
Så den fanns i alla fall.
På antikvariatet sa de att den var
från 1500-talet. En av ett fåtal...
Det var en riktig jubelidiot.
–Kan det vara det enda exemplaret?
–Ja, det skulle jag tro.
–Bonardis skrifter brändes med honom.
–Avrättades han?
Ja, eller vad man nu vill kalla det.
Man högg av fingrarna,
tvingade honom att äta upp dem–
–skar öronen av honom, tryckte ut
ögonen och slet ut hans tunga.
Sen slängde man honom på ett bål.
Där levde han ännu efter ett dygn.
Kyrkan lade inga fingrar emellan.
Det var lite ordning på den tiden.
–Varför?
–Han kom så väl överens med djävulen.
Han kunde ju resa i tid och rum.
Fy fan. Den som kan tyda tecknen i
den här boken kan styra sina drömmar.
Kan du tyda dem?
Ja. Nu ska du tänka på
hur det gick för Bonardi.
Det är farligt. Man kan skapa världar
som man blir kvar i för evigt.
–Lär mig.
–Nähä, du.
Jag säger bara: Bränn bokjäveln.
/KRASCH/
De där jävla katterna.
Den lille fan.
– Jaså, det är dags att komma nu?
Tror du att jag driver hotell?
Nu passar det. Tänk att man aldrig
kan få ha en minut för sig själv!
Vet du vad en burk kattmat kostar?
Nej! Det är ingenting att diskutera!
Fan, man är för snäll.
Sälj den bara inte.
För det du bär omkring på
är tamejfan farligare än en atombomb.
Det kan räcka att ha den nära för
att den ska ställa till med elände.
Man ska tänka på hälsan.
Det här var intressant.
–Kan du hjälpa mig tyda boken?
–Det är klart att jag ska hjälpa dig.
Nu vet du allt jag vet.
–Tack för hjälpen.
–Frukost klockan elva, tack.
Ja.
/MEDDELANDESIGNAL/
–Jag tänker inte lämna Fredrik.
–Du ska inte lämna Fredrik.
Han kommer att ligga i sängen
bredvid dig.
Jag förstår den här boken nu.
Jag vet att det jag kommer att säga
låter helt vansinnigt.
Men du måste lyssna på mig.
Vi måste vara överens om en plats,
och att vi somnar samtidigt.
–Driver du med mig?
–Nej.
Jag har förresten redan drömt om dig.
Jag sa hej, men du såg mig inte.
–Du hade kunnat drömma om mig ändå.
–Du har ett ärr på magen.
–Hur kan du veta det?
–Du hade bikini. Efter cancern?
Vi kommer ju inte att vara otrogna.
Om det var så verkligt
– tänk om vi skulle fastna där, då.
–Vi blundar bara, så vaknar vi.
–Blundar?
Jag begär inte att du
ska tro på allt det här galna.
Men du kan väl ge det en chans?
Kan vi inte somna halv tolv ikväll?
–Sova är jag bra på.
–Då ses vi i natt.
–Ah! Åh, förlåt.
–Jag kanske ska sova i Annas rum?
–Du, jag såg en så fin soffa idag.
–Vi har en soffa.
–Den är tråkig.
–Nej, det tycker jag inte.
Nu när jag har skrapat oss rika...
–Jättefint.
–Den finns i grönt.
Då kanske man måste byta ut fåtöljen.
Kolla. Eller ska man ha två soffor?
Nej, Fredde. Du ska inte sova
hos mig. Du har en egen, fin säng.
/HULKANDEN/
Fredrik?
–Fredrik, är du okej?
–Jag är lite magsjuk, bara.
Skinn! Eller så har vi bara fåtöljer.
Och sideboards. En hammock?
Jag tog en hamburgare på vägen hem.
Att man aldrig lär sig. God natt.
–Vad sen du är.
–Ja...
–Vad vill du göra?
–Vad kan man göra?
–Åh, titta. Hej!
–Kaffe?
Ja tack.
Du...
–Det kanske är dags att vakna.
–Ja, vi borde väl göra det, kanske.
–God morgon, då.
–God morgon.
/VÄCKARKLOCKAN PIPER/
God morgon. Hur känns det i magen?
Det är lite bättre.
Har du sovit gott?
Ja, verkligen.
Jag känner mig så utvilad.
–Aj, aj!
–Vad är det?
Det är ridningen. Aj! Aj!
Du har väl aldrig ridit?
Jag sa fel. Aj, aj, aj.
Ah! Fan. Jävla häst!
Hanna?
–Sov du bra?
–Så där.
–Har du börjat dricka kaffe?
–Mm.
–Med lite socker i blir det gott.
–Jaha.
–Vill du ha lite mjölk?
–Vi använder aldrig det.
DE, på kontoret.
Hon tycker att det blir jolmigt.
–Hon?
–Nicole. Min chef.
Nämen, jag vet vem Nicole är.
Mmm, gott.
Grabbar, vad tror ni om den här?
Looking? Det är en asiatisk dejtapp.
Man har dold kamera och mick
och kan följa folk i realtid.
–Den står bra.
–Ska du in, så är det nu.
Det finns ju ett dussin såna där.
–Knallrött.
–Har du blivit gambler?
/MEDDELANDESIGNAL/
Jag skulle avvakta om jag var du.
–Nej, hon är ju "naked".
–Ja!
–Förlåt.
–Lite låg, va?
–Det där går att spackla.
–Vi köper en ny i en tavelaffär.
Ah!
Hur är det? Har det hänt nåt?
–Har inte du svårt att gå?
–Nej.
Ridningen.
–Nej, nej, nej.
–Vi träffas ju bara.
Om Fredrik skulle fråga mig
är jag världens sämsta lögnare.
Det är inte bara en dröm.
Jag kan inte sitta idag ens!
Vi behöver inte rida.
Men fattar du inte det här?
Vad hade hänt om en haj hade
bitit av mig benet, eller nåt sånt?
Vad som helst! Vi kunde ha dött!
Jag förstår.
Jag vill inte vara utan det här.
Jag vill inte vara utan dig.
Jag vet inte. Du måste det.
Jag måste det.
Hej då, Peder. Hej, hej.
/SKRATT/
Alltså, har du sett den här?
Det är en katt som badar bastu.
Det måste vara en finsk katt.
Vad söt den är. Man borde inte
skratta åt det. Det är djurplågeri.
Du, Peder.
Jag har gått igenom dina siffror.
Det är...ingen rolig läsning.
Som det ser ut nu
måste du nog gå om tre månader.
Det är för jävligt.
Du vet hur känslig jag är.
Moi, moi. Vill du gulla med kissen?
–Jag gillar inte katter.
–Hundar, då?
–Det är det värsta jag vet.
–Ja, gud.
–Du...?
–Ja?
Jag tror att jag går och lägger mig.
–Hur är det?
–Det är bra.
Det verkar inte så.
Varför är du så bekymrad?
Jag är inte bekymrad.
Jag vet inte vad jag ska satsa på.
Jag börjar bli gammal.
Du är väl precis lagom gammal
för att vara i din ålder?
–Sitt inte uppe hela natten nu.
–Nej.
Kostar ingenting. Varsågod.
Jag sticker nu.
Jag kommer hem tidigt idag.
Fredrik?
Fredrik? Varför svarar du inte?
Fredrik, vad är det som händer?
Är det nåt med mig?
Vi måste ju kunna prata med varandra.
–Fredrik?
–Jag går ut med valpen.
Fredrik!
Fredrik...
For he's a jolly good fellow,
for he's a jolly good fellow
for he's a jolly good fellow,
/HON WAILAR/
And so say all of us
Ett fyrfaldigt leve
för månadens trader. Hipp, hipp!
Hurra, hurra, hurra, hurra!
Hur kunde du veta att Looking
skulle bli en sån jävla rocket?
Vi gick också in. "Vågar gubben
som playar it safe, så vågar vi."
–Firman har dragit in 80 miljoner.
–Det luktar lite bonus.
Jag har alltid trott på dig, Peder.
Skål, för fucking helvete! /PLING/
Skål!
Tack.
–Varför har du inte hört av dig?
–Jag trodde att det skulle gå över.
–Din mans humör eller vår historia?
–Både och.
–Anar han nåt?
–Han är bara tyst.
–Det har ju inte hänt nåt.
–Jo.
–Inte på det viset.
–Kan vi inte resa bort i natt?
–Vart ska vi?
–Vad tittar du på?
–Hm?
–Tittar du på hästhoppning?
–Jag är sportintresserad.
Jaha. Jag går och lägger mig.
–Jag tror att jag går och lägger mig.
–Det är ju bara 20 minuter kvar.
–Jag är trött.
–Klockan är tjugo i tio.
Skönt.
–Vad händer?
–Det är jobbet.
Det har varit en förjävlig vår.
Men nu ordnar sig allting.
Wohoo!
–Är den perfekt?
–Mmm.
Fast det vore gott
med lite pommes frites också.
Tack.
Nämen gud. Mmm.
Skål!
/STÖNANDEN/
–Ah!
–Hur är det?
–Jag fick en fruktansvärd mardröm.
Ja, jag ser det.
Jösses, vad du ser trött ut.
–Man är inte tjugo längre.
–Sova ska du väl fortfarande orka?
–Hur mår du egentligen?
–Jo...
–Ska du ha en kopp kaffe?
–Nej.
Jag fikar på jobbet.
Puss.
–Jag skulle märka om han var otrogen.
–Jag med.
Till och med om jag låg och sov
hade jag nog vaknat när det hände.
–Kvinnor har som ett sjätte sinne.
–Ja, men det har inte män.
–Ännu en egenskap de saknar.
–Ja, den listan är rätt lång.
–De kan lägga ett ägg om dagen.
–Va?
–Hur mycket kostar ett ägg?
–Jag vet inte.
50 spänn, kanske? 100?
Så om man skaffar en miljon hönor
är det 100 miljoner om dagen...?
–Hej.
–Nästa.
–När har du lunch?
Nu. En sekund, bara. – Ta nästa.
Där har vi den! Titta där. Gå in.
Den där ska de väl kunna komma åt.
–Då går jag och tränar.
–Gör det. Fuska inte.
–Var vill du äta?
–Här.
Det är inte bara bikinilinjen som ska
trimmas. Jag har godingen på kroken.
–Man vill ju vara på den säkra sidan.
–Jag vill fråga dig en sak.
Jag fick den här av Peder i julklapp.
Han har varit lite konstig.
Sovit oroligt och så där.
–Men i natt tog jag en bild av honom.
–När han sov? Fuling där.
–Vad är det här? Skojar du med mig?
–Absolut inte.
Har du tagit andra bilder av honom?
Jag tänker om det lagrats dubbelt.
–Vad stor den är.
–Så där brukar den inte se ut.
–Kan vi inte vakna nu? Jag är trött.
–Är du trött?
Tack, tack. – Blundar du, då?
Vad gör vi?
/PEDER SKRIKER/
Peder!
Äntligen.
–Vadå äntligen?
–Det var obehagligt.
Det var obehagligt.
Nu går du och pratar med nån.
För det här är en mardröm.
Vi sover. Det blir bra.
–Är du vaken?
–Ja.
Det är pratdags.
Okej.
Jag ville inte säga nåt
innan jag var helt säker–
–men nu är jag det.
Hanna, jag måste lämna dig.
Vad är det du säger?
Läkaren var svår att missförstå.
Vi är alltid försiktiga med
att angripa hjärntumörer kirurgiskt.
Vanligtvis kan vi reducera dem och
sen stråla. Med dig kan vi inte det.
–Men om jag söker mig utomlands?
–En klinik experimenterar med laser.
–Vad heter de?
–Hewitt Institute.
Jag köpte aktiemajoriteten i Hewitt–
–och bestämde att vi ska börja
med mig som försöksperson.
Men det tar minst tre månader.
Men om vi har lite tur...
Och har vi inte det...
Mitt testamente.
Du behöver inte göra nånting,
bara sätta sprätt på dem.
–Men jag älskar ju dig, Fredrik.
–Och just därför...
...vill jag inte att du ska se mig
tyna bort och försvinna.
–Minns mig som jag var istället.
–Jag vill hjälpa dig, Fredrik.
Det gör du bäst genom
att bli lycklig. Gå vidare i livet.
Träffa nån. Kan du lova mig det?
Då är jag lugn.
Du är den enda människa
jag nånsin har litat på.
Det där gick ju bra.
–Varför får jag inte köra dig?
–Säga adjö på Arlanda – nej tack.
–Ringer du när du är framme?
–När jag har nåt att berätta.
Nej, jag ska med.
Älskade vännen – hjälp mig.
Jag vill ju vara med dig.
Kom. Hanna, Hanna, Hanna...
Det här kommer att gå bra.
De är bäst i världen på sånt här.
Gå ut och gör stan! Ring nån.
–Hur ser det ut?
–Det ser bra ut.
Du är gravid.
Peder, kan du komma upp ett tag?
Sätt dig.
–Har det hänt nåt?
–Goofar man så åker man ut.
Nu har vi ett stort problem
– 68 miljoner dollar.
De som tror att vi kör Monopol här,
de har ingenting här att göra.
Det blir till att tömma skrivbordet.
–Herb Atwell är ett minne blott.
–Det har jag alltid sagt.
Vi undrar om du vill bli
vår nya chef i Washington?
–Washington?
–Fyra år, till en början.
–Om din fru... Vad heter hon?
–Lena.
Om Lena är intresserad.
Vi står för bostad, bil, allting.
Du får räkna med en riktig rökare
på kontot också. Allt står här.
–Välkommen till slummen.
–Ska inte din dotter flytta dit?
Det här är inte så mycket att tänka
över, men gör det – över helgen.
Jag måste...
...prata med Lena.
Lena? Ja! Absolut.
Trevlig helg.
Jo, dina nycklar...
Jag har letat efter dem! Var var de?
–På nattduksb...
–Det är inte klokt!
–Vilken jävla tur.
–Sånt händer ju bara inte.
Vilka stora cykelnycklar också.
/MOBILSIGNAL/
/MEDDELANDESIGNAL/
–Tror du inte att han kan bli bra?
–Nej.
–Sånt kan man väl aldrig veta.
–Nej, men det lät inte så.
Jag måste träffa dig i natt. Jag vill
inte vara själv. Sen är det en sak.
–Vadå?
–Vi tar det i natt. Jag väljer plats.
Halv elva?
–Var är vi nånstans?
–Mariefred.
–Mariefred?
–Jag var här när jag var liten.
Vad ska vi göra här?
–Prata.
–Prata? Om vadå?
Jag är med barn.
Det är omöjligt.
Det är bara en dröm. Dessutom
sa du att du inte kan bli med barn.
Jag hade tydligen fel.
–Vad glad du blev.
–Det måste vara Fredriks.
Vi har inte haft sex
sen han blev sjuk.
–Vad tänker du göra?
–Vad menar du?
–Ska du säga att det är Fredriks?
–Nej, jag tänker inte ljuga mer.
Så du ska säga
att du blev med barn i en dröm?
–Kommer han att acceptera det?
–Ja, jag tror det.
Vad tänker du säga till Lena?
Att jag blir...
...morfar och pappa
på samma gång.
/JÄMRANDEN/
–Vad gör vi nu?
–Vi måste tillbaka.
–Lena kommer att dö.
–Nej, men hon kanske lämnar dig.
Jag kunde ju inte veta...
Jag är ledsen.
–Var inte ledsen!
–Lyssna på mig.
Lugna ner dig. Det är bara en dröm.
–Vad var det?
–Jag vet inte.
Nej. En gång till.
Vad har vi gjort?
Peder, klockan är halv åtta.
Peder. Peder?
Peder? Peder!
Peder! Men vad i helv... Peder?
Alla värden är normala.
Inget tyder på en blödning.
–Varför vaknar han inte?
–Vi får se vad neurologen säger.
Du ska inte vara orolig, Lena.
Vi har full koll på honom.
Var är du nånstans?
–Stationen kanske inte används?
–De har inte lagt ner alla järnvägar.
–Det kanske inte går till Stockholm.
–Vi får väl byta nånstans.
/TÅGVISSLA/
–Yes!
–Vad var det jag sa?
Är det din, det där?
Vi går.
–56. Hur lång tid tar det, tror du?
–I lumpen gick vi fem mil på en dag.
När vi ringde på och ingen svarade
tyckte jag inte att det var konstigt.
Men sen hörde jag hunden yla.
Då blev jag orolig och ringde er.
Det var tur. Hon var helt uttorkad.
–Stackars fan...
–Hon kommer att repa sig.
Nej, jag tänkte på hunden.
Vem tar hand om den nu?
–Ah!
–Har du skoskav?
Prata mindre och gå mer.
Nej.
Okej, sitt kvar. Det här fixar vi.
–Gott vin. Ska du inte ha ett glas?
–Nej, tänk om de ringer.
–Det har gått fyra månader.
–Det är väl ingen tid.
Det finns de som har legat längre.
Har du en kamera i barskåpet?
Jag har pratat med jobbet.
Vi åker inte om du inte vill.
–Det är klart ni ska resa.
–Tänk om han vaknar.
Pappa hade blivit förbannad
om ni inte reste.
–Kan du börja jobba imorgon?
–Absolut.
Om jag går hemma blir jag galen.
Och hej på dig, lilleman.
Jag ska drömma om dig i natt.
Man kan inte resa ifrån en dröm
i en dröm.
–Jag måste hem.
–Jag då?
Jag har barn.
Du? Jag tror att jag har
astralkroppen på film.
Jag såg en astralkropp när jag
filmade, som på den första bilden.
Visa den gamla bilden.
–Men du såg den också då...?
–Ja.
Om vi inte har drömt alltihop.
–Hej. Det här är professor Ahlinder.
–Hej.
–Vad gör hon här?
–De har samma symptom.
Professor Ahlinder är specialist
på neurologisk dysfunktion.
–Är det inte koma?
–Nej, hjärnaktiviteten verkar normal.
När vi flyttade in henne
ökade bägges neurologiska aktivitet.
–Ja, nästan som att de kommunicerar.
–Men det är väl inte möjligt.
Fredrik Kasperson?
Jag är Ingvar Stage.
Vi talades vid i telefon.
Jag är frisk nu.
Är det din fru?
Det är min man som ligger där.
De har tydligen samma sak.
Vi låter professor Ahlinder fortsätta
här, så kan ni ta en fika så länge.
–Skulle du vilja det?
–Va?
–En fika?
–Ja, visst.
–Samma meny fortfarande?
–Ja, samma meny.
Varför ändra ett vinnande koncept.
Jag minns att det var så trevligt
när jag var här som liten.
Du har sagt det 37 miljoner gånger.
–Det var inte jag som började drömma.
–Börja inte nu igen.
–Mariefred...
Jag tar kycklingen
så kan du ta biffen idag.
Mm.
Ja, jag tog te, espresso,
cappuccino, vanligt kaffe–
–och två juice,
för jag visste inte vad...
Oj, det var första skrattet
på fyra månader, tror jag.
Tack för det.
–Ska vi titta på slottet?
–Nej, inte idag.
Vi har fått ett fint hus i alla fall.
Det blir så när inget kostar nåt.
–Vi gör det bästa av situationen.
–Som i levande livet.
–Ska vi inte titta på slottet?
–Nej.
"Dem vi saknar,
kommer vi alltid att sakna."
"Dem vi på något vis har älskat"–
–"kommer vi med någon del av oss
alltid att älska."
"Livet driver oss in i framtiden,
men hand i hand med det förflutna"–
–"i förvissning om
att ingenting var förgäves."
"Och den försoningen ska förbereda
oss på det som komma skall."
–Var har du fått det där ifrån?
–Överstelöjtnant Hauptmanns dagbok.
Det finns fördelar med att samla på
böcker. Man står aldrig svarslös i...
...knepiga situationer.
–Du och jag, Peder.
–Ja, det tror jag, det.
Du och jag, Hanna.
Vi kan ju börja på övervåningen idag.
Ja.
Textning: Maria Lidgren
© Sveriges Television AB 2022
Översättning: Maria Lidgren