Är ni med?
"Fanns Pippi Långstrump före
eller efter Lego började säljas?"
-Före, va?
-Nej. Efter.
-Vi säger före.
-Före?
-Det är rätt.
-Yes!
-Så, ja!
-Vi vann!
-Vinnarlaget!
-Det var inte du som gjorde det.
-Tack! Skönt att ni kunde vara sämst.
-Du har inte haft ett enda rätt.
Alex har sagt rätt på alla.
Du sa "efter" nyss.
Har jag nånsin förlorat detta spel?
Du förlorar alltid. Ska vi ha bubbel?
-Alex är så jävla smart.
-Äsch, älskling.
-Jag har vunnit varenda gång.
-Sluta.
-Jag har en låt till det här.
-Simon, lägg av!
/ABBA: "THE WINNER TAKES IT ALL"/
The winner takes it all
-Känn av.
-Bli inte sur för att du förlorade.
Man kan också känna av rummet.
Luften är fri. Jag får hålla på
med mina känslor och energier.
-Luften är fri!
-Sluta. Simon, sluta!
Lägg av!
/GLASSPLITTER/
Men man tar sig i kragen,
slår på nån skön musik
Drar på sig nya jeansen
och dricker lite sprit
Och ut i natten, in på nån bar
Nu är det helg igen
Det här är min chef.
Hon är inte klok. Hon vill att
jag är tillgänglig inom tio minuter.
Spelar ingen roll om det är jul
eller semester. Jag har fått nog.
-Jag sätter ner foten.
-Tack!
-Underbart. Och du kommer göra det...
-Direkt!
Och du kommer att bli fri. Underbart.
Anton, det är din tur. Välkommen hit.
Varför är du här? Berätta!
-Ja... Detta är Linus.
-Åh...
-Min man.
-Jaha.
Han betalade vår första dejt. Jag har
försökt återbetala men fastnat mer.
Vi är precis hemkomna efter
ett år i Dubai där han jobbade.
Vad är problemet i din relation?
Att jag inte vill vara i den. Jag
har försökt lämna men inte lyckats.
-Känslan av skuld har stoppat mig.
-Fy fan!
Skuldbeläggande
är den värsta formen av manipulation.
Jag är skyldig honom flera
hundra tusen. Jag klarar inte av det.
Vi fattar, Anton.
Men vet du vad jag hör?
Du har redan bestämt dig
för att lämna. Eller hur?
-Nu gör jag det. Direkt efter helgen.
-Nej!
Gör det direkt i dag. Livsavgörande
beslut är farliga att skjuta upp.
-Du gör det direkt. - Tjejer...
-Direkt!
-Du, det är en sak jag behöver säga.
-Jag har också en liten sak.
Men först ska jag säga min sak. Jag
har tänkt. Jag tycker inte att vi...
Vi ska åka till Manhattan!
Va?
Jag har bokat en weekendresa för
dig och mig till New York nästa helg.
Du har känts så låg på sistone.
Vi har inte haft nån egentid ihop.
Därför tänker jag att det är precis
vad vi behöver. Bara du och jag.
Tjugotre tusen...
Älskling, pizza i Brooklyn,
High Line, Central Park...
"Hamilton" på Broadway...
-Va?
-Musikal! "Hamilton"! Broadway!
Titta under flygbiljetterna!
-Har du fått biljett till "Hamilton"?
-Fått och fått...
-Jag har velat se den så länge!
-Lin-Manuel Miranda i huvudrollen.
Fan, vad sjukt.
/SMÅPRATAR/
App-app-app!
Här får man inte sitta och dricka.
Jag kan ta den där.
-Den tar vi hand om också.
-Den är oöppnad.
Inte nu längre.
Ta hand om er.
Det var gott.
De har bra smak, ungdomarna.
Direkt efter New York gör jag det.
Rakt av bara.
Direkt innan New York.
Eller direkt i New York.
Då bränner vi inte flygbiljetterna.
-Innan New York.
-Eller efter "Hamilton".
Vi har biljetter på första raden.
-Eller direkt innan.
-Eller direkt innan vi flyger hem.
Då har vi ändå fått upplevelsen
av New York. Det är direkt, men sen.
-Tjejer.
-Direkt.
Fan också...
Men snälla, Ullis.
Det kommer inte på fråga!
-Lyssna, Ullis!
-Ullis? Pratar du med min mamma?
Du är värd det! Kan inte en svärson
få skämma bort sin svärmor lite?
Ingen skulle bli gladare än jag
om du blev fri från ryggproblemen.
-Då kan Ullis-knullis göra comeback!
-Lägg av...
Men du... Det är barn som lyssnar.
Jag ska hälsa barnet.
-Puss och kram, svärmor. Du vet var.
-Linus!
Ja, ja... - Hej!
-Vad var det om?
-Inget. Jag bara hjälpte din mamma.
Jag hittade en tid på en privatklinik
i Schweiz för en operation-
-så hon kan få hjälp med sin rygg.
Har du fixat det?
Hon kan inte gå runt med den där
ryggen den korta tid hon har kvar.
Jag mejlade runt och lyckades ordna
en tid. Få se... Det var den 20 juni.
Midsommarveckan är det. Det är bra,
då är det precis innan sommaren.
-Det var ju helt fantastiskt snällt.
-Fantastiskt men inte gratis...
Är det dagens sista kund
som trillar på? Sent ute?
-Vad spelar du?
-Det är Tinder.
Tinder, ja... Jag spelade det förut
men jag tyckte inte det var så kul.
Man blev alltid så besviken.
Det är roligare med Pokémon Go.
Där kan man levla upp dem man håvar
in. En liten larv kan bli en fjäril.
Men på Tinder är alltid
en Mikael, 46, en Mikael, 46.
Det blir ingen Bulbasaur av honom.
Åh! En Jonas, 25. De är sällsynta.
Har du håvat in honom?
Vill du byta?
Curlypuff i level 70 mot Jonas, 25?
-Du måste klicka på nåt.
-Curlypuff i level 70 mot Jonas, 25?
Sista chansen nu.
Bitch.
Nu ska jag visa hur vårt hem ser ut.
Äpplebok.
Sån man gör sylt med, eller nånting.
Här har vi mikron som jag brukar göra
O'boy i. Där inne ställer jag den.
1,5 minut brukar jag ta. Då blir den
jättevarm som när man gör på spisen.
-Jag är sugen på fisk.
-Det åt vi i går.
-Och?
-Hur kan du vara sugen på det i dag?
Jag är sugen på fisk.
Sugen är man på mat man inte ätit
på flera veckor. Som tacos.
-Det åt vi i fredags.
-Fyra dar sen.
-Du sa flera veckor.
-Det beror på hur god maten är.
Tacos är supergott. Det kan man
bli sugen på direkt. Tacopaj också.
-Tacopaj är inte gott.
-Men fisk, det tar ju fjorton dar.
-Men nu är jag sugen på fisk.
-Är det nåt fel? Du kanske är gravid.
-Hallå? Vill ni beställa?
-Vänta!
Hur skulle jag kunna vara gravid?
-Ska jag behöva förklara det?
-Ja, gärna.
-Hallå?
-Tyst!
-Hur skulle jag kunna vara gravid?
-Blommor och bin.
Direkt efter midsommar gör jag det.
Midsommar? Anton, det är februari.
Det går fort dit nu. Det är snart
mars, sen är det april och maj...
Sen är vi i juni. Då är det dags för
grodorna. Då ska vi till Västkusten.
-Du gör det direkt i dag. Så sa vi.
-Så sa vi.
-Tjejer...
-Direkt!
-I dag!
-Direkt i dag. I dag.
Linus! Nu måste vi snacka!
Det här går inte längre.
Det är dags att vi tar det här.
Det har pågått alldeles för länge.
Jag känner att vi måste...
Jaha. Vad...?
-Vad gör du?
-Anton...
-Vi har blivit pappa.
-Nej.
-Jo.
-Jag har låtit blanda vår sperma.
-Vad fan säger du?
-Det här är vår son.
-Vår son?
Ta honom. Ta!
-Sch!
-Jag vill inte.
Älskling...
Elisabeth och Jenny, ni kan komma in.
-Tittut!
-Åh!
Det här är Elisabeth och Jenny
som jag träffade för ett år sen.
Vi pratade om att bli föräldrar ihop,
och jag har hemlighållit det för dig-
-för att det skulle bli just
vad det blev nu: en överraskning!
Så föddes det här miraklet
för två veckor sen.
"Surprise!"
/BARNSKRIK/ Nu blev det så här. Det
blir inte alltid som man tänkt sig.
Jag drar det tyngsta lasset när Linus
jobbar. Men småbarnsåren går ju fort.
Så fort Alfons fyller arton
gör jag det. Då ska jag lämna Linus.
/BARNSKRIK/
Svensktextning: Maria Taubert
Iyuno-SDI Group för SVT