-Trevlig helg!
-Det är måndag.
Men snart är det helg.
Och man tar sig i kragen,
slår på nån skön musik
Drar på sig nya jeansen
och dricker lite sprit
Och ut i natten,
in på nån bar
Nu är det helg igen
P4 med Henrik och Filippa!
Jag gillar dem.
Jag också.
Båda sidorna, i takt, fattar du.
Och så upp med den.
-Lördag!
-Ja. Snart är helgen slut.
Jag dömer ingen.
Jag skojade.
Jag dömer dig. Det gör jag.
Titta, Thony! En ljusstake i protest
mot objektifieringen av kvinnor.
Visst blev den bra?
-Ska den se ut så där?
-Vad menar du?
Den suger ju av ljuset.
Ja, fast...
Gud, vad typiskt dig som man!
Kan den inte ha ett ljus i munnen
utan att det ska bli sexuellt?
Fast om det är en protest
mot objektifiering av kvinnor-
-hade det då inte
varit bättre med ljuset i huvudet?
Det blir
som en deep throat-ljusstake.
Jag kan ju säga att ditt ljus
har penetrerat klart för ett tag.
-Det blir inget sånt för dig.
-Ja...
-Jävla skitdag!
-Vad då?
Min chef säger att vi
förlorar pengar på att jag är där.
Min chef är också elak. Hon säger att
jag är deras sämsta anställda nånsin.
Min chef säger att jag är
långsammare än en sengångare.
-Min chef kallar mig fet och ful.
-Min chef slår mig. Ibland.
Jag slår min chef.
Man får stå upp för sig själv ibland.
Vi har samlats här i dag,
i denna vackra lokal-
-för att umgås
och ha det lite mysigt.
Ni ska inte se det som en kyrka,
utan lite mer som Folkets hus.
Då är inte jag präst,
utan lite mer konferencier.
Lite som Västerköpings Petra Mede.
- Vi kör i gång, Jill.
En, två
och en, två, tre, fyr, fem, sex...
Ladies and gentlemen,
då var det påsk igen
En tid för ägg och sill
i härliga april
Det blir en festlig dag,
med fjädrar, skratt och välbehag
Ni slipper tjat om Gud,
Maria, Job och Kristi brud
För i dag är det bara gala
I dag är det bara gala
-Blir det ingen förbön?
-Om vi hinner.
För i dag är det bara gala
I dag är det bara gala
Oh, oh, gala
Oh, oh, gala...
-Jag längtar ihjäl mig till helgen.
-Ja, jag längtar jättemycket.
-Jag älskar helg.
-Ja.
Maj-Lis, vad ville du diskutera?
Det gör så jäkla ont när jag kissar.
Jag har nog urinvägsinfektion.
-Nämen... Det minst farliga?
-Det kan vara gonorré.
-Det kan vara kallbrand i underlivet.
-Lägg dig ner.
-Jag har ju bara urinvägsinfektion.
-Snälla, lägg dig. - Jan-Erik!
-Ja?
-Svider när hon kissar.
-Är hon gravid?
-Nej. Jag är ju 65.
Har du knullat runt, Maj-Lis?
Har du bonkat på nån i din närhet?
-Nej.
-Hon tror att hon vet mer än vi.
-Maj-Lis, du ska föda när som helst.
-Förbered förlossning!
-Jag har glömt hur man förlöser.
-Jag med.
Nämen...
Jag ville ju bara ha antibiotika.
-Jag ville kolla på hunddagiset.
-Ras?
-Vit herdehund.
-Vad spännande!
-Får vi se stamtavlan?
-Den har jag inte med mig.
Den tar vi senare. Gerdas raka sätt
beror på att vi lever i ett land-
-där till och med kungahuset
köper Gott och blandat-råttor.
Det är viktigt med disciplin.
Hon får en bra utbildning här.
-Utbildning?
-Vi serverar veteöl, korv och surkål.
-På lunchen marscherar vi.
-Promenerar.
Schäfer-jugend får springa av sig.
-Där ute kissar och bajsar de.
-Polen kallar vi det.
Vi har lebensrummet, för renrasiga.
-Jag vet inte om det är nåt för...
-Du kommer inte att ångra dig.
-Hon får lära sig disciplin och avel.
-Avel?
Vi bygger en armé för att invadera
det kommunistiska hunddagiset.
-Jag ska gå.
-Du har ju inte sett arbetslägret.
-Ni är ju helt sjuka i huvudet!
-Au revoir, Shoshanna.
-Måste du skrämma i väg alla kunder?
-Jag? /SKALL/
Sitt, Ebba!
- Det är ju du som skrämmer.
Det jag tycker är så spännande är-
-att man märker att förnekelse är
ett starkt psykologiskt fenomen.
-Gud bevare denna kvinna.
-Och hennes barn.
Och hennes tre barn,
som låg där inne i lilla magen.
-Jag tycker om barn.
-Det kan jag tänka mig. Det är fint.
-Gillar du barn?
-Nej. Det har jag aldrig gjort.
En gillar, en gillar inte.
Och jag...står och väger.
Mina vänner...
Jag gillar er, och jag är
mycket nöjd med ert arbete och er.
Ni två, ni är guld värda.
Måtte denna trio bestå, alltså.
Vi kommer snart att ses igen
med nya spännande patienter.
Aj, aj, aj... Jag gillar er.
-Det känns som om vi har en laddning.
-Vad hände nu, här inne?
-Det var en sån laddning.
-Jag har inte känt det så innan.
-Tänker du att det är du och...?
-Det har ju varit lite så innan.
Men nu var det tydligt att han är
sugen på mig. Han är ju inte diskret.
Det är så svettigt på jobbet...
Kul.
-Ja!
-Nu tar vi paus.
Läste du om amerikanskan
som fick Nobelpriset i litteratur?
-Ja. Aldrig läst.
-Inte jag heller.
-Jag har bara läst Selma Lagerlöf.
-Jag har inte läst henne heller.
-Jag menade Astrid Lindgren.
-Jag läser ingenting.
-Jag kan inte läsa.
-Det kan du visst.
-Ja, det kan jag.
Jag var först i klassen med att läsa.
Jag läste innan jag kunde gå.
-Tack för att ni tog emot.
-Ingen fara.
Vi är vana vid att folk kommer
från det nazistiska hunddagiset.
Här kommer ni att trivas.
Vad heter din kamrat?
-Buddy.
-Ett kapitalistiskt amerikanskt namn.
Varför inte
Coca-Cola eller Vietnamkriget?
Det spelar ingen roll.
Vi kallar alla hundar för Lajka.
Här är alla exakt lika mycket värda.
Om nån av våra kamrater tycker sig
vara mer värd än nån annan-
-ser vi till att den försvinner.
Hundar som inte lyder
får kånka sten i Gulagkällaren.
Hjälper inte det
får vi sänka järnridån.
Vi dödar dem. Skriv på avtalet här.
Vi kommer att avlyssna även hemma,
för din och Lajkas säkerhet.
-Det är jag inte intresserad av.
-Hundbolsjevikerna ska resa sig.
De ska omstörta
det nazistkapitalistiska hunddagiset.
-Välkommen att följa med, kamrat.
-Jag vill ha ett vanligt hunddagis.
Det här är inte för alla.
Kolla med Mariannes hunddagis.
De har en centerpartistisk ideologi.
Vidrigt, men mer mainstream.
Hör av dig om du ändrar dig
och blir sugen på revolution.
Trevlig helg, kamrat!
Varsågod.
Sen ska vi ha lite till dig.
Så där. Jag är inte
så förtjust i nattvardsvinet.
Det här är ett rött från Rhônedalen.
Fina tanniner.
Klassisk druvblandning -
Syrah, Grenache, Mourvèdre.
Till det kör vi inte oblat.
Det blir för torrt.
Vi kör lite tapenade på crostini.
Det blir mysigt.
Vi kan väl dra i gång
nån härlig fredagsfeeling-låt?
Fredag kväll och solen går ner
-Eldkvarn?
-Ja! Den blir fin till det här.
Du kan få börja. Hugg in. Varsågod.
Det är smörigt
med vinet till den degen.
Att det kan vara så gött med
Kristi kropp, va? Jag tar en liten.
Är det nån som vill ha påfyllning?
Jag har en box av samma vin.
Ah, ännu en dag
Vi levde och älska' i vår lilla stad
Ah, kom natt, kom dag
Du är välkommen hit
till vår lilla stad
Ah, kom natt, kom dag
Du är välkommen hit
till vår lilla stad
Vi ses i kväll, på dansgolvet.
Jag låg med din bror förra veckan.
Svensktextning: Helena Johansson
Iyuno Media Group för SVT