Vad är det som är så fel med
att titta på Youtube och äta tacos?
-Alla människor vill göra det, Simon.
-Jag vet.
Jag känner att jag inte har fått...
Vi har varit ihop i åtta år.
Jag har aldrig fått uppleva
att man är singel och ung och dum.
Och göra...
Bara dansa i en ring på klubb, typ.
-Det kan du göra ihop med mig.
-Ligga med en främling på klubbtoan.
Få nån könssjukdom
och hångla med fler.
Skriva med en massa på Tinder.
Dra hem till nån sent på natten.
Känna
att man har ett värde på marknaden.
Vi gör slut,
men vi kan se det som en paus.
Vi går ifrån varandra och när vi blir
ihop igen är vi starkare än nånsin.
Kommer tillbaka starkare med herpes
och klamydia. Toppen. Vi gör det.
Gud, vad skönt att vi känner samma.
Men man tar sig i kragen,
slår på nån skön musik
Drar på sig nya jeansen
och dricker lite sprit
Och ut i natten, in på nån bar
Nu är det helg igen
-Kvitto?
-Nej tack. Det är bra.
Nähä. Då kastar vi det.
-Nu glömde jag...
-...att betala för en produkt.
Du glömde betala för påsen, va?
-Nej, jag kan betala.
-Ja, men du hoppades slippa.
Gör du så med andra varor? "En Japp!
Jag glömde betala den. Den är min!"
-Alltså...
-Åh, tuggummin! De är mina!
-Skit samma. Jag klarar mig utan den.
-Du behöver inte betala.
-Alla äggen gick sönder.
-Ja, de gjorde det.
-Du har köpt dem så vems är ansvaret?
-Mitt.
Ja. Hej då!
Skål för singellivet!
Så jävla skönt att ni har gjort slut.
Hon var så kontrollerande mot dig.
-Du har väl inga tjejkompisar kvar.
-Dig.
-Vi har inte fått hänga på flera år.
-Nej.
Nu kan jag göra vad jag vill,
utan att kolla med henne. Jag är fri!
För det är väl slut? Ni har inte
tagit nån sån töntig paus och sagt:
"Vi tar en paus och kan jobba på oss
själva och komma tillbaka starkare."
-Som folk gör när de vill ligga runt.
-Nej, nej...
-Gissa vem som har Tinder.
-Va?!
-Får jag se din profil?
-Vänta.
-Det går väldigt bra.
-Gör det det?
Få se din.
Jävlar, vad många du har
som vill matcha med dig! 99+!
Ja.
-Hur många har jag?
-Åtta.
-Nej, jag har mer än åtta.
-Sju, var det visst.
Jag svajpar lite.
Jag är kung på det här.
Tjejer är så mycket finare än killar.
Jag dör. Kolla på henne.
/NOTIS-PLING/
Jävlar! Vilken jävla fisk!
Den måste vara tolv kilo, minst.
Hur fan har han fått den?
-Skämtar du nu?
-Det är säkert mer. Femton. Fy fan!
What? Är inte det där Lovisa?
/NOTIS-PLING/
Snabbt jobbat.
-De är kanske inte ihop.
-De håller ju hand.
Det kan man göra
med mamma, kusiner och kompisar.
/NOTIS-PLING/
Fått nån match?
-Nej.
-Nej? Du svajpar fel.
-Det är din profil.
-Du gör fel om du inte får nån...
Ha! Match! Liselott, 47.
/NOTIS-PLING/ Stäng av ljudet.
Folk kan tro att du vill skryta.
Jaha, Gull. Varför söker du jobbet
som floor manager hos oss?
Diakonissa, menar du?
Jag brinner för att hjälpa.
-Bra egenskaper?
-Bra lyssnare.
Användbara egenskaper. Kan du sjunga?
-Nej, det är inte min starka sida.
-Nähä. Inte sjunga.
-Men kanske dansa?
-Lite bugg.
Inte dans, alltså.
-Favoritlåt?
-Psalm 248, Tryggare kan ingen vara.
Du, en sak bara... Vi försöker vara
lite modernare i den här kyrkan.
-Lite mer Wallmans än trossamfund.
-Det låter spännande.
Vi är inne i en spännande utveckling.
Så då frågar jag:
Varför ska jag anställa dig?
Gud har alltid visat mig vägen,
lett mig rätt...
Vi bryter där. Jag känner
att vi är lite på olika spår.
Jag var nog otydlig.
Vi söker medarbetare, inte lärjungar.
Jag säger som till Jehovas Vittnen:
nej tack!
/HÖG MUSIK/
-Jag vet inte...
-Man får ju ta det i sin takt.
-Tja!
-Hej, hej.
-Vem är bäst?
-På vad?
-Bryta arm.
-Nej. Ingen här.
-Jo. Nån kan. Du ser stark ut.
-Kan inte du bara...?
-Vadå? Vinna lite i en match?
-Okej.
Ta i då!
Ta i!
Aj!
-Inte meningen.
-Idiot!
-Gud! Jag såg inte att du hade barn!
-Jävla idiot!
/"KUNG HERODES SÅNG"
UR "JESUS CHRIST SUPERSTAR"/
-Vad fan gör du?
-Är Jesus och Herodes i samma scen?
Vi har andra repveckan
och ni tramsar på det här viset!
"Ingenting på teatern är naturligt",
så sa Gustav Ekman.
-Vi är inte på teatern utan i kyrkan.
-Exakt, Joel!
"The house of övernaturlighet".
Ta från början.
Nu ska du bort!
Ja, jag känner din sort
Kom loss, judarnas kung!
Jag tar en vinlunch.
Kommer om fyra timmar.
Det vore härligt att ge en bil till
företag som etablerar sig i kommunen.
Jo, jättehärligt.
Men också väldigt mycket en muta.
-Behöver det vara nåt dåligt?
-Ja. Det är dumt att bryta mot lagen.
-Hur kommer vi runt det?
-Det ska vi inte komma runt.
Elton, varför får jag känslan av
att du redan har lovat bort bilar?
Va? Nej! Det har jag inte gjort.
-Bra.
-Inte lovat bort, gett bort bilen.
Till vd:n på Olanders.
Tesla. 1,3 miljoner.
Han bjuder på lunch nu. Tortellini.
Kom, Maggie!
Jag har matlåda. Jag följer inte med.
/HÖG MUSIK OCH SORL/
Släpp mig!
Lovisa!
-Jag...
-Gå härifrån, Simon!
-Jag är sjuk. Stroke.
-Be nån som bryr sig. Du är full.
-Och har stroke.
-Be om hjälp.
-Du är sjuksköterska.
-Jag bryr mig inte!
-Stroke!
-Gå hem, Simon! Gå!
Är du okej? Hallå?
Hallå! Vakna!
Simon? Simon!
Simon, vakna!
-Stroke!
-Simon, hallå!
Lovisa, jag älskar dig.
Det är kallt, nästan höst nu
Jag går runt ditt kvarter
Knack på axeln
Det är Helen som vanligt
Du lämnar oss aldrig
Vi går runt kvarteret
Vi blir bara fler och fler
-Vad fint att se er ihop igen.
-Verkligen.
-Ni är så gulliga.
-Det kändes aldrig rätt att gå isär.
Åtta år vill man inte kasta bort.
Det kan jag utan tvivel säga:
det här är mitt grönaste gräs.
Det är...vi för alltid.
-Ska vi gifta oss?
-Nej...
-Inte nu. Men sen.
-Kanske.
-Vill du inte?
-Jag har klamydia.
Jag tror du måste testa dig också.
Det känns inte så mycket,
men man äter mycket antibiotika.
-Vi har aldrig haft nåt sånt.
-Man blir helt trött, liksom...
Jag tar busken på framsidan.
Hanna och Amanda!
Hanna hade tre barn...
Förlåt!
Trevlig helg!
Svensktextning: Maria Taubert
Iyuno-SDI Group för SVT