Hurra! Hurra! Hurra!
/JUBEL/
Tack, hörni. Tack.
Du, Lovisa, älskling,
jag är ju inte nån talare direkt.
-Nej.
Därför har jag tagit lite hjälp
med det i år, kan man säga.
Oj.
Hej, Lovisa! En liten fågel viskade
i mitt öra att du fyller år i dag.
Så jag vill från mig och hela
lilla popbandet skicka en varm kram.
Det är du som får jorden att
gå runt. Puss och kram och grattis!
Det kostade fan tusen spänn!
Vem var det?
-Micke Syd!
-Micke Syd?
-Från Gyllene Tider! Trummisen!
-Såklart!
-När lyssnar jag på Gyllene Tider?
-Alltid! Du...
/NYNNAR/
"När vi två blir en".
-Jag har aldrig hört den låten.
-Det är ju vår låt!
-Vår låt?
-När vi såg dem. När var de här?
Tjugohundra...elva?
Vi var inte ihop 2011.
Du var ihop med Sara då.
Du lyssnade också på Gyllene Tider.
När du fyller år fixar jag en video
från hon som vann "Bachelor".
-Jag har inte sett det programmet.
-Precis!
-Du behöver inte öppna den.
-Ge mig den. Släpp!
"När vi två blir en"?
Hjärta...
Fy fan, Simon!
/LOVISA SKRIKER/
Vi tittar på den igen.
Coolt med Micke Syd.
Hej, Lovisa! En liten fågel viskade
i mitt öra att du fyller år i dag.
Men man tar sig i kragen,
slår på nån skön musik
Drar på sig nya jeansen
och dricker lite sprit
Och ut i natten, in på nån bar
Nu är det helg igen
-Hej. Ursäkta.
-Halloj!
-Physalis, var har ni det?
-Ingenstans!
Fast jag hade det förra sommaren.
Jag träffade en Tomas i Laholm.
Då fick jag physalis.
Han var ofräsch.
Frukten physalis.
Det orange bäret med blad runt.
Lilla du! Syfilis! Det ligger
bland sarongfrukterna där borta.
Det var så det såg ut. Orange bär
inklätt i pappersliknande löv. Huvva!
Fan att vi inte tog honom!
Men mitt livs första biljakt. Coolt.
/POLISSIRENER/
-Hallå, konstapeln.
-Hej.
-Du vet vad jag vill, va?
-Ja, jag såg regnumret. OLS 412.
-Det gick väldigt fort.
-Han körde riktigt fort.
Jag mätte dig till 78 km/h på 40-väg.
Jo, men vi jagade grabben som körde
mot rött. Då fick vi köra fort.
Du körde ju lika fort bakom oss.
Så ska du ge mig böter
kanske du ska ge dig böter också.
Eller så samarbetar vi och
tar fast buset tillsammans, kollega.
-Kan jag få ditt körkort?
-Nej.
Jo.
-Tack.
-Potatisgris.
-Förlåt?
-Jag sa ingenting.
Jag tar det här körkortet här och nu.
Byt plats. Du får inte köra bil mer.
-Jag har inte gjort fel.
-Ta det i domstol.
Vi kan ta det i domstol om du vill,
absolut. Jag är helt oskyldig.
Alright. Byt chaufför. Nu!
See you in court!
Jävla poli...
Polisjävel.
Maggie! Hålslagaren är knas.
-Jo... Elton, då är det möte i kväll.
-Yes.
Du har två saker
att ta ställning till.
Det är nytt badhus
eller ny skola i Lilleby. De två.
-Vad vill folk?
-Det är sug efter båda.
-Då så. Skola och badhus blir toppen.
-Båda går inte.
-För att...?
-Budgeten räcker inte.
Blir inte folk arga om jag säger nej
till en skola? Och badhus säkert.
Folk älskar att bada.
Ett omöjligt etiskt dilemma.
-En kuggis! Jag måste inte välja.
-Jo.
-Kuggis eller jag måste välja?
-Du måste välja på riktigt.
Simskola!
Där har vi det!
Det bästa av båda världar.
-Nej.
-Jo.
Vi säger så.
Do your thing, my girl! Bra jobbat.
God eftermiddag, alla närvarande.
Mål 1309. Åklagaren mot Åsa Holm.
Holm har frånsagt sig offentlig
försvarare och företräder sig själv.
-Varsågod.
-Tack, fru talman.
Fru ordförande.
Vart är samhället på väg när lagens
väktare inte får ingripa vid brott?
När staten lägger tid och resurser
på mig, en laglydig väktare-
-och inte den riktiga förbrytaren-
-som den här kvällen
både kör mot rött och för fort.
Det var förresten Uffe Krantz,
registreringsnummer OLS...
Nu talar du om din sak
och inte nån annans. Tack.
Skulle jag ha gjort nåt annorlunda
om jag fick leva om den kvällen? Nej.
Titta på det här ansiktet. Ser det ut
som ett ansikte som begår lagbrott?
Titta på det här ansiktet.
Den här delen har jag tänkt köra
inför en jury. När kommer de in?
Det finns ingen jury.
Skriv det i protokollet att staten
väljer att inte ha en jury på plats.
Det är svensk domstol.
Det finns aldrig nån jury.
-Det är öppet. Publik är välkommen.
-Var är då publiken?
De kan ha viktigare saker för sig
än ett mål om fortkörning.
-Är du klar där?
-Ja.
Åsa Holm, erkänner du
anklagelserna som riktas mot dig?
-Aldrig i livet.
-Okej. - Varsågod.
Sanna Nielsen har fått barn.
Hon gör allt för uppmärksamhet.
-Ursäkta. Det är stopp i panten.
-Jaha.
Kan du hjälpa mig?
Ser jag ut att heta Tommy, eller?
Lukta svett? Gå i kortbyxor året om?
-Nej.
-Alltså är jag ingen tekniker.
-Det står "kontakta personal".
-Men det står inte "Terese". Nej!
Sjas! Se så!
Fråga nån i charken.
Ursäkta. Det är stopp i panten.
Så kan vi inte ha det. Då får jag
hjälpa dig. Herregud, vad knasigt.
Det är trångt. Burkar åker in och ut
och man vet aldrig vad som fastnar.
Vi ska se vad som har hänt.
Fru ordförande, för att sammanfatta.
Hastighetsöverträdelsen
har registrerats av polisen.
Holm saknar blåljusbefogenhet
och kallade en polis "potatisgris".
Vi yrkar på
fortkörning och förolämpning.
Med påföljden
dagsböter och indraget körkort.
-Bevisa det.
-Du talar inte nu. - Jobbig mänska!
Det ska du inte skriva att jag sa.
Nämen... Va?
Alltså... Vad är det du antecknar?
Att jag gestikulerar?
/ÅKLAGAREN HARKLAR SIG/
Varsågod.
-Åklagaren önskar kalla ett vittne.
-Den tjallande potatisgrisen.
Anteckna att hon sa "potatisgris".
-Det sa du med.
-Inte så.
Jo, det står här. "Potatisgris."
Nu sa jag "potatisgris",
fast det sa jag för att du sa det.
-Jag sa "potatisgris"...
-Varsågod.
Åklagarsidan önskar kalla ett vittne,
Heinz-Fritjof Larsson.
Har ni tagit in Larsson som vittne?
- Heter du Heinz-Fritjof?
Okej. - Lycka till med det där.
Heinz-Fritjof Larsson.
Stämmer det att 7 mars framför ni och
Åsa Holm ert fordon på länsväg 50-
-med hastighetsbegränsning 40 km/h...
-Han kommer inte säga ett knyst.
-I 78 km/h tills ni stoppas av polis.
Trots att Holm vet att ni kört
för fort erkänner hon inte.
Dessutom
kallar hon en polis "potatisgris".
-Nu sa åklagaren "potatisgris" igen.
-Snälla, mänska!
Larsson, stämmer det?
-Ja.
-Helvete!
Åka buss i tre månader. Du kunde
ha nämnt att du inte har körkort.
Du kunde ju prata.
Är du en tibetansk munk
som har ett tysthetslöfte?
Jag vill inte veta
vad som pågår i din sjuka hjärna.
Jag orkar inte stå här. Nu häller jag
ut öl ur folks burkar i stället.
Svensktextning: Maria Taubert
Iyuno-SDI Group för SVT