Han satte på mig ögonbindel, och så
satte vi oss i bilen och körde länge.
Jag hann bli helt yr. - Och sen
ledde du mig in i den här byggnaden.
Vi gick nedför trappan, du tog av
mig ögonbindeln, och spaet var tomt.
–Och så sa du...
–"Vi har spaet för oss själva."
-Sluta!
-Han hade abonnerat spaet!
Det är det mest romantiska
jag varit med om!
-Det blir mycket sånt.
-Den här människan!
-Vad gjorde ni på alla hjärtans dag?
-Jo...
Nämen det var ju...
Vi...du hade ju beställt en sån...
-Vad heter det nu igen?
-Pizza.
Vi beställde pizza och kollade
på Lyxfällan. Det var jättemysigt.
Vi känner inte att vi måste göra
nånting. Vi är romantiska varje dag.
-Om du ändå vore romantisk...
-Det är jag.
-Nej!
-Jag köpte rosor i måndags.
Du är ju allergisk. - Men det är inte
så lätt att komma ihåg.
-Jag lagade mat förra veckan.
-Hamburgare. Jag är vegetarian.
-Du fick ett spel.
-Till ditt Playstation.
Jag tog ledigt mitt i veckan
och tänkte att vi kunde hitta på nåt.
Du var sjuk, och jag var på jobbet!
-Jag bjöd på bio i går.
-För ett presentkort du hade fått!
-Jag säger att du har vackra ögon.
-Vad har jag för ögonfärg?
-Blå.
-Grön.
Simon!
/SKRIK/
Och man tar sig i kragen,
slår på nån skön musik
Drar på sig nya jeansen
och dricker lite sprit
Och ut i natten,
in på nån bar
Nu är det helg igen
-Känns det klart inför vigseln?
-Det känns jättebra.
Jättekul. Jag försöker hålla det
lättsamt. Det blir lätt så seriöst.
Nej, men det behöver du verkligen
inte göra. Vi litar helt på dig.
Då håller jag igen på Gud-snacket.
Det är inte därför folk kommer hit.
-Det är ju för er, inte för honom.
-Nej, tvärtom.
Vi tillhör den här kyrkan,
och våra familjer är kristna.
Var är Gud när bilen får punka eller
vi behöver en axel att gråta mot?
Då ringer vi våra vänner,
familj, nära och kära.
Det är dem jag vinklar vigseln mot.
-Och inför Gud.
-Jag betonar församlingen extra.
Er ingång, är den låst? Om man vill
vara crazy kan man skippa orgeln.
Och så tar vi "In the jungle",
ni vet...
Och så kör vi tre en flashmob. Jag
kommer först och så stegar vi på in.
-Vad känner ni för det?
-Nej.
Psalm 82 och orgel.
Då kör vi det...
...tråkalternativet. Jättebra. Kul.
Då ses vi på lördag. Roligt.
Då går jag och tar en slät kopp
kommunal. Ha en fin vecka.
-Halloj!
-Halloj. Tjena.
-Kommer du ofta hit?
-När jag ska handla.
Då har du nog tagit fel kassa.
Hit till min kassa ska du alltid gå.
-Bra att veta.
-Nåt mer? Var det bra så?
Då kan du bara blippa och godkänna.
Du har handlat innan, det ser jag.
-Godkänt?
-Det är så oerhört godkänt.
Jättegodkänt. Påse bjuder jag på.
-Kan du starta bandet?
-Sch!
Äpplen är kassa 4. Jag är allergisk.
-Vad gör du på lördag?
-Hur så?
Om du vill se en kassako bli en liten
busmus kan du komma till O'Learys.
Vi kan sitta i baren efter stängning
och leta efter en ost till vinet.
-Jag ska till O'Learys i helgen.
-Kassa 4, sa jag till dig.
Vet du att jag gjorde den i slöjden?
Jag var bra på att tälja och slipa.
-Det var ju jag som var bäst i slöjd.
-Jag hade ju femma.
Kjell sa att jag hade fått sexa
om det var möjligt.
-Jag har gjort det här bordet.
-Nej.
Jo.
Nej, men jag hade kunnat göra bordet.
Jag har gjort den här.
-Det har du inte alls.
-Jo.
"Bortsprungen katt". Eller hur!
Du där. Stanna!
Stanna!
-Aj! Vad fan håller du på med?
-Var är katten? Katten, för fan!
Gillar du brottsplatser, ditt pervo?
-Vad gör du här?
-Jag bor här.
-Fan vad lägligt, då. Visst!
-Jävla idiot!
Jag känner igen en kattkidnappare när
jag ser honom. - Sätt span på honom!
/KYRKKLOCKOR/
Inför Gud och i denna
församlings närvaro frå...
Jag känner lite att...
Gud är en komplex sak att kasta in
i sammanhanget. Jag hoppar lite.
Skit i Gud. I denna församlings
närvaro frågar jag dig, Adam:
Vill du ta Eva till din hustru
och älska henne i nöd och lust?
Ja.
Mys. Nu kommer Gud igen...
Jag triggervarnar lite.
Inför...och i denna församlings
närvaro frågar jag dig, Eva:
Vill du ta Adam till din man
och älska honom i nöd och lust?
Ja.
Eva, älskling.
Att få stå här inför Gud...
/HARKLING/
Mitt fel. Fortsätt.
Att få stå här inför Gud och denna
församling och säga "ja" till dig-
-är allt jag kunnat drömma om.
Du måste ju inte säga "Gud".
Jag måste få in skiten, men inte du.
-Jag vill det.
-Du kör den biten. Adam...
Ja.
Då går vi vidare med psalm 327,
"Ta mig till havet".
/LÅTEN BÖRJAR SPELA/
Vi tar vägen mot stranden
Vi som aldrig setts förr
-Så. Hur kan vi hjälpa er?
-Lias stortå verkar ha nageltrång.
-Det gör ont på gympan.
-Ska vi ta och kika på tån?
-Jag har ont på tån.
-Ja, vi ska titta.
-Usch! Men fy f...
-Fy fan!
-Fan, du...
-Vad då?
Jag kan säga att det är portvinstå.
Det stavas med "o" men uttalas "å".
När det kommer så här tidigt i livet
förstör ju det hela livet.
Det kommer att bli svårt att gå.
- Jag tänker kryckor initialt...
-Snart rullstol.
-Obehagliga, kroniska smärtor.
Omöjligt att ha ett jobb. Det här
är absolut inget du ska ta lätt på.
-Det är ytterst ovanligt.
-Tänk dig tusen miljarder sandkorn.
Och så hittar du ett som är av guld.
Så ovanligt är det.
Det kan vara nageltrång, men det
vet vi svaret på om två-tre år.
-Vi återkopplar om två-tre år.
-Om det finns nåt att återkoppla på.
Nej tack!
-Gå försiktigt.
-Akta fossingen.
-Alkoholen går ner i åldrarna.
-Ja, det är hemskt, alltså.
Ska du ha ketchup, eller?
-Nej, du får inte skämma ut mig!
-Är det tjall där borta, eller?
Nu jävlar är det skarpt läge!
Jävligt skarpt!
-Visa!
-Nej, hon menar inget.
-Då lugnar vi ner oss några hekto.
-Vi skulle...
-Lägg er ner. Tjafsa inte emot.
-Men det var ingen...
Aj!
-Det var inte meningen!
-Vad gör du?
1315 här.
Förstärkning till kolgrillen!
-Är inte Larsson där?
-Jo, men pepparsprejen svider!
Skicka en ambulans, snälla!
/HAN KLINGAR HÖGT I GLASET/
Oj...
Oj. Om du flyttar lite...
/GLAS KROSSAS/ Jaha...
Halloj. Tjena.
Jag tänkte ta tillfället i akt
och säga några ord till de nygifta.
Det är er vi är här för att hylla.
Ni har valt varandra tills döden
skiljer er åt, som vi har sagt.
Det måste inte vara så stora saker
som döden, utan även mindre grejer.
Nån blir vegetarian.
Det är jobbigt att göra två måltider.
Både "fejkon" och bacon är inte kul.
Nån blir lite ful. Då ska man
inte känna att man sitter fast.
Då kommer här ett tips: Släpp. Välj
lusten. Nöden är tråkig i längden.
Fan, då får vi ha en tung fest nu.
Kul. Skål!
Vi håller tummarna för er. Skål!
-Vem är det där?
-Torsten, som var förälskad i mig.
-Honom minns jag inte.
-Jag var inte intresserad.
Lite som min fransman som ville att
jag skulle flytta till hans chateau.
-Har jag aldrig hört talas om.
-Han med lyxjakten på Medelhavet?
Han sa att jag inte behövde jobba,
men det var inget för mig.
-Som shejken som friade i Dubai.
-Det minns jag inte.
Han har mejlat mig här nu.
-Får jag se?
-Nej, det är privat.
I like big butts and I can not lie
You other brothers can't deny
That when a girl walks in
with an itty bitty waist...
Svensktextning: Gabriella Eseland
Iyuno Media Group för SVT
/SNARKNINGAR/