"Har aldrig haft ångest efter att jag
kollat bankkontot efter en utekväll."
-Skål.
Okej. "Jag har aldrig haft sex
i en lekpark."
-Nej...
-Nja...
Va? Är det så? Simon! Okej! My man!
-När då?
-I gymnasiet.
Jaha, det har du aldrig berättat.
Vi brukar ju berätta allt för varann.
Det var innan vi träffades.
Det är konstigt om jag berättar
att jag pullat nån i en sandlåda...
Förlåt,
men detaljerna kan vi bespara oss.
-Jag säger ju det: du vill inte veta.
-Vi kan köra vidare. Okej.
-Var det flera gånger?
-En gång.
Är ni med?
"Jag har aldrig varit rädd..."
Vänta.
Gymnasiet sa du här nu till mig.
Vi började prata
tredje veckan i gymnasiet.
Då sa du
att du inte legat med nån på länge.
-Det kanske var ännu längre tillbaka.
-Jaha, det var i högstadiet kanske?
-Nej, men det... Nej...
-Med vem var det?
-Hanna Karlsson.
-Har du pullat Hanna i vår klass?
-Det har jag gjort.
-Jag skrev "finis" i studentmössan.
-Klassens fittis, kanske.
-Lovisa, nu...
-Ska vi spela kort?
-Nej! - Lekparken, Simon...
Det är för fan... Det är ju perverst!
Anmäl dig till Outsiders, eller nåt.
/LOVISA SKRIKER/
Ta nästa.
Och man tar sig i kragen,
slår på nån skön musik
Drar på sig nya jeansen
och dricker lite sprit
Och ut i natten,
in på nån bar
Nu är det helg igen
God morgon, Kent! Sovit gott, eller?
Lite orolig?
God morgon, snorvi!
Vad ska du göra i dag?
Jag har köpt ny lila färg till håret.
Jag ska färga håret inför lördag.
-Vad händer på lördag?
-Jag har sagt att Shawn kommer hit.
Just det!
Så spännande! Är du nervös?
Lite. Det är alltid nervöst
att träffa nån första gången.
Men vi har pratat i sex månader.
Nu måste jag lägga på och mata Kent.
Du måste ge honom musungar.
En orm kan inte vara vegan.
-Nu kommer jag att lägga på. Hej då!
-Vänta lite, glöm inte middagen!
Ska vi lyxa med hummus
till morotsstavarna?
-120 kr.
-Sätt det på poliskårens nota.
-Det går ju inte. Du är inte polis.
-Jag har uniform, jag bekämpar brott.
Spelar det nån roll vad man kallar
sig? Kör du det på poliskritan?
Jag är ju polis.
Fan...
Larsson, tar du det? Jag väntar
i bilen. - Min partner betalar.
-Jag har fått lite halsbränna.
-Var bränner det då?
-I bröstkorgen.
-Där?
Där sitter både hjärtat och stora
kroppspulsådern. Britsen, Jeanette!
-Ta prover.
-Det hinner vi inte.
Han har ingen puls. - Har du
hjärtattack? Har du det i släkten?
-Min släkt?
-Hans släkt. Vi måste till sjukhus.
-Nej! Vi hinner inte det! - Jan-Erik!
-Gör det ont om jag gör så här?
-Vi måste öppna bröstkorgen.
-På vårdcentralen?
-Förlåt. Det kan man inte, kanske?
-Det är klart man kan.
Om man måste. Syster, hämta peang,
skalpell och ett litet munskydd.
-Men jag har bara vanlig halsbränna.
-Ja, då kan det redan vara för sent.
Hjärtat har stannat.
Det är bara ett tomt papper.
Ja. Det är alltså för att hjärtat
har stannat. Det ger inga utslag.
Tomt papper, ergo - hjärtstillestånd.
Syster, ni har gjort
ett mycket fint arbete.
Ni ska vara stolta över er själva.
-Han är så bra!
-Jag älskar Jan-Erik.
-Vad blir det för mat, mamma?
-Det blir gurka och paj.
Men Tom! Det är ju din kille!
Hur höjer man? Han sjunger ju så bra!
-Har du skaffat kille, Tom?
-Vi pratar. Han bor inte i Sverige.
De har pratat i sex månader
och ska träffas. Hur höjer man? Där!
/"SEÑORITA"/
-Men gud, den här har man ju hört!
-Jajamän! Den är så otroligt bra!
-Men...det är ju Shawn Mendes.
-Shawn Mendes heter han. - Eller hur?
Tyst! Alltså, sicken fantastisk pipa!
-Pratar du med Shawn Mendes?
-Ja, jag pratar med Shawn Mendes.
-Hur började ni prata?
-På Tinder, så klart.
-Shawn Mendes?
-Ja. Du behöver inte bli starstruck.
-Är inte han ihop med hon Cabello?
-Det är bara en fasad.
-Att komma ut är inte en enkel sak.
-Det är tufft, det fattar man ju.
Tom, jag är ledsen,
men det är nån som blåser dig.
Jag köper inte en trisslott i veckan.
Tänk på det innan du talar om blåst.
-Va?
-Fy fan...
Tom?
Mammas kompis tror inte att det är du.
Så klart är det jag, älskling.
Så ägd, Camilla. Dumma tant.
-Grannen bygger altan.
-Har han bygglov?
Nej, det tror jag inte.
Det blir en massa kaffe på helgen för
att komma upp i vardagsförbrukningen.
Jag dricker mycket på jobbet.
På morgonen, vid 11, och trefikat...
-Ja, lite allt möjligt.
-Jag dricker en gång i timmen.
Och så är det påtår
på dem jag sa innan.
-Dricker du vanliga koppar då?
-Kaffe...?
-Kaffekoppar?
-Ja.
Jag dricker muggar.
Det går två kaffekoppar på en mugg.
Jag har en pumptermos
som står på jobbet.
Och så kan jag sitta och pumpa
dagarna in, dagarna ut.
En femliters. Slut innan 11.
Nej, men jag har slutat med kaffe.
Det är inte hälsosamt. Så.
"Satellites" med morgonens musik-
gäster bröderna Rongedal. - Välkomna!
-Hej, hej!
-Vilken dänga!
Vi har sett er i tv-program som
Så ska det låta, Doobidoo, Go'kväll-
-Bingolotto och Melodifestivalen 2008
med låten "Just a minute".
-Just så.
-Vad har ni gjort sen dess?
Vi giggar. Vi skriver låtar till oss
själva och till andra artister.
-Låtar till Asien.
-Yohio?
-Nej, lite mer Asien. Mer Japan.
-Kul! En låt man kanske har hört?
-Ja. "Cho cho arigato" med Arashi.
-Nej.
"Samayou kokoro" med Shonentai?
"Let's go crazy" med CNBLUE?
-Nej.
-"Dokkutorrukako" med Makedan?
-"Wakarimasu" med Shogun?
-Nej.
-"Doraemon" med Gen Hoshino?
-"Lemon" med Shenzi Kozu?
-Ja! Hur ser hon ut?
-Nej, det är en han.
-Inte hört. Men kul att det går bra!
Nu "When you tell the world you're
mine" med Björn Skifs och Agnes.
Bra låt. Den har man ju hört.
Shawn? Mendes?
Tom?
-Ja?
-Hej.
Hej, hej.
Han åker så klart inte hit själv.
Visst jobbar du för Shawn? Jag har sett
"A star is born" och vet hur det går till.
Ska du skjutsa dit mig i en bil? För du
måste veta... Hur säger man det, då?
Jag måste sitta i framsätet,
för jag blir så åksjuk.
Du fattar inte, va?
–Talar du svenska?
–Ja.
–Tom, jag är Shawn.
–Du jobbar för Shawn. Det är skillnad.
-Jo, jag har varit Shawn hela tiden.
-Jag ser att du inte är Shawn.
-Hur visste jag annars att du är här?
-Ta mig till Shawn nu.
-Det är ju jag som är Shawn!
-Är du en lite galen person, eller?
Jag kommer att ringa Shawn nu,
så ska vi se vad han säger om detta.
Då kommer du att bli ägd.
Hej!
-Varför har du Shawns mobil?
-Nämen Tom, för fan...!
Jag har ju låtsats vara Shawn!
Du har aldrig pratat med honom!
-Jag har visst pratat med Shawn!
-Nej! Nej, nej! Tom! Snälla...
–Du blir utan mina kyssar!
–Tom, det är bara... Det är bara början!
Vi ska vara glada
att du upptäckte det i dag.
/PLING/ Oh my god! Shawn skrev nu!
"Förlåt att jag inte skrivit
på hela dagen. Jag har blivit rånad."
"En man tog min telefon.
Nu har jag den igen."
"Vi ses nästa gång. Förlåt! Hur mår du?"
Jag sa ju det, mamma, att han finns!
Svensktextning: Jussi Walles
Iyuno Media Group för SVT