Jag kommer med taxin, går fram
till dörren och trycker på klockan.
Morsan öppnar
och tror att vi ska på dejt.
-Lägg av!
-Så jävla stelt!
-Jag skulle träffa hennes dotter.
-Fy fan vad sjukt.
När man har Tinder Gold kan man väl
åka och svajpa lite var som helst?
Och dem du svajpar höger på
kan se dig bara eller nåt...
-Du har ju stenkoll på det här.
-Nej.
Som om du hade programmerat appen.
Får jag testa att svajpa lite?
- Bara för kul.
Mycket unga tjejer du svajpar på.
Det är inte mina typer, utan Johans.
-Fast det var inte min typ.
-Match! Amanda, 26, 1 kilometer bort.
Najs.
Jag vill höra slutet på historien.
Nästa helg går jag ut med morsan...
Nu vill hon träffa mig.
-Träffa dig?
-Eller Johan, menar jag.
-Vad känner vi?
-Vad känner "vi"?
Vi har ju ätit upp.
-Ett glas på O'Learys?
-Javisst.
-Nej.
-Nej...
-Vad säger du?
-Jag menar Johan primärt.
-Vi är inte ute ofta. Det vore kul.
-Jag måste upp tidigt, så jag bangar.
Men... Va?
Ska vi lämna henne helt ensam där?
Ska jag gå då?
-Ska du på dejt med en annan tjej?
-Det är Johans dejt.
-Han ville ju inte gå!
-Därför är jag den större personen.
Jag behöver absolut inte,
om det ska vara på det viset.
-Ska vi bjuda hit henne då?
-Vad fan... Jag sover här.
/DÖRREN SMÄLLS IGEN. LOVISA SKRIKER/
Men man tar sig i kragen,
slår på nån skön musik
Drar på sig nya jeansen
och dricker lite sprit
Och ut i natten, in på nån bar
Nu är det helg igen
/RUNDGÅNG/
Då går det bra
att ta Angelica i tvåan.
Det går alltså jättebra
Vi åkte de där slingervägarna.
Och så kom såna stora och bara...
-Fantastiskt!
-De där grisfesterna...
-Du måste åka.
-Dricker man inte mycket vin där?
God morgon, Gittan!
-Det där är min stol.
-Nej, den är din.
-Nej, den är min.
-Jag bytte, så det är din stol.
-Sluta vara så omogen.
-Sluta själv.
-Acceptera att jag har en pojkvän.
-Pojkvän?
Mer som en...gubbvän.
-Sätt dig här.
-Nej, jag kan stå vid diskbänken.
Det var fantastiskt
när vi åkte där med bussen...
-Golddigger.
-Vad sa du?
-Inget.
-Nej.
-Slingervägarna.
-Då kom det en...
Dopet
är en mycket stor stund i livet.
Det är väldigt trevligt
att vi kan samlas här.
Jag vill vara tydlig i denna stund.
Det blir lätt mycket prat om arvsynd,
att man fastnar i det där tråkiga.
Jag tycker att det är fel fokus.
Vi är ju här för att ha kul,
för att fira den här lilla personen!
Då ska vi fokusera på det viktiga:
namnet.
I det här fallet Noa Lukas Abel.
Väldigt vilka kristna namn ni har
skrapat ihop. Det finns andra namn.
Kevin. Emil. Justin.
Man kan... Eller, ja...
Vi behöver inte prata om namnet.
Det som är viktigast på dop,
det absolut allra viktigaste...
Det är presenterna.
Ska vi ta ett varv och berätta vad
vi köpt till gossen? - Du kan börja.
/DUSCHLJUD OCH SÅNG/
-Gör slut.
-Va?
-Gör slut med Sylvester.
-Vad menar du?
-Det är nåt som inte stämmer.
-Okej, Martina Haag.
-Titta, en sån dyr relaxklocka.
-Stilig.
-Hur har han råd med den?
-Han har sparat.
-Var jobbar han?
-På posten.
-Vilken post?
-Den vanliga posten.
Herregud! Då har han sprättat upp
breven och snott klockan.
Nu får du väl ta och ge dig. Du är
avundsjuk på att jag har pojkvän.
Sylvester är ute efter våra pengar.
-Har vi pengar?
-Ja, i sparbössan. 800 kronor.
Säg inte till honom var den är!
Kallar du honom "diamantkungen"?
-Min lilla smultronstig!
-Ja!
-Jag kommer gömma sparbössan.
-Gör det. Gå med dig.
Hur har du det i Uppsala?
-Bra.
-Vad härligt!
-Jag har faktiskt träffat en tjej.
-Nämen, vad roligt!
Har du inte skyddsplast på telefonen?
Har du tagit av den?
Jag har en extra. - Vad heter hon?
-Louise.
-Hur träffades ni?
-Är hon yngre än dig?
-Nej. Vi träffades på nationen.
-Jag ska sätta på den här.
-De träffades på nationen.
-Hallå?
-Efternamn?
-Eriksson.
-Louise Eriksson?
-Är det Bosses yngsta?
-Nej. Kan vi inte göra det där sen?
-Hon är inte från Västerköping.
-Bosse har inga döttrar.
-Tränar du nåt?
-Ja, typ en-två gånger i veckan.
-Jag får inte på den.
-Han får inte på den.
Jag ska köpa en ny. Ha det fint!
-Men...
-Berätta!
Vad ska jag säga?
Hon är söt och rolig och...
/DÖRREN STÄNGS/
Han ringer dig sen.
-Okej. Vi hörs.
-Trevlig helg!
Min Ipad är borta.
Sylvester har tagit den.
Nu får du skärpa dig. Du är avundsjuk
för jag har framgång hos karlarna.
-Jag har också framgång hos karlarna.
-Du har inte haft nån efter Olaf.
-Jo. Weine var tokig i mig.
-Lilla du.
Det var aldrig nåt med honom.
Du ville men han sa nej.
Jag blir
i alla fall inte kär i tjuvar.
Ska du ringa? Polisen?
-Hallå?
-Hallå.
Hej, min lilla näckrosblomma.
Gittan har tappat bort sin padda.
Visst har inte du sett den?
-Jo, faktiskt.
-Lämna tillbaka den!
-Jag tror den låg på mikron i morse.
-Ha!
-Ja, det gjorde den faktiskt.
-Han hade tur.
Bra, gumman.
Du, ska jag komma tidigare till er
imorgon och förbereda lite gott käk?
-Fantastiskt. Vad blir det?
-Jag tänkte lite knaperstekt anka.
Det låter underbart. Du är gullig.
Jag lägger nyckeln i stöveln
utanför dörren så kan du komma in.
-Gör så, älskling. Puss på dig!
-Puss på dig! Puss på dig!
Min älskling!
/GÖR PUSSLJUD/
Nu är jag i hallen.
Här har vi hundsvansar
som vi hänger våra jackor på.
Här kan man låsa.
Brandlarm. Mina unicorn-skor.
Här är min tigerbarb Kent. - Kent!
Kom nu, mamma! Vi kollar film.
Skynda dig!
/LJUD FRÅN TOMS YOUTUBE-VIDEO/
Vad hade jag lovat, sa du?
Ja, men det stämmer.
Så är det. Absolut. Ingen tvekan.
Maggie!
-Är du på väg hem?
-Föräldramöte.
-Höjda pensioner avgör inte kommunen?
-Nej.
-Lite grann?
-Där har vi noll inflytande?
-Noll.
För nu hade jag lovat det.
-Nej. Vem då?
-Alla i PRO.
-Det får du ta tillbaks.
-Du får göra det.
-Jag är en enkel tjänsteman.
-Just därför. Ingen politisk skada.
Elton!
Jag gör det om ett par veckor.
De kanske hinner dö.
Det är bäst att du gör det nu.
Jag måste på föräldramöte.
Lycka till.
Hälsa dina föräldrar!
-Hallå du, Gustav!
-Hej!
-Hur har du det i Uppsala?
-Bra. Vi ska på bal.
Jaha. Är det pingvintema?
Vilka är ni som ska på den balen då?
Det är jag och Sixten...
/SÅGLJUDET ÖVERRÖSTAR ALLT/
-Jag hör inte vad du säger.
-Fick du igång routern sen?
/SÅGLJUD/
-Vi måste gå.
-Jag måste få plankan klar.
Hallå?
-Är det frack och hela skiten?
-Var är du?
-Gustav!
-Jag hör inte dig.
Kolla upp hemförsäkringen
om ni ska flytta ihop.
-Vi hörs imorgon.
-Samboavtal och sånt.
-Det blir jättebra...
-Vi säger det. Ha det kul!
Dagens ungdom. De har telefonen jämt
men kan inte prata.
Yes! Vad var det jag sa?
Jag hade rätt!
Numret du önskar nå är inte i bruk.
Han svarar inte, eller hur? Ha!
Kolla! Jag gömde sparbössan i toan.
Den har han inte hittat. Smarta jag!
Den är tom. Den jäveln.
Jag vill anmäla ett inbrott
och få försäkringspengar.
Hur har de tagit sig in?
-Brukar ni ha en nyckel i stöveln?
-Nej, han skulle laga krispig anka.
-Visste ni att han var solochvårare?
-Hela tiden!
Så jag skickar bara in papperen då?
Tack.
-Nu är det klart.
-Vi skulle ha haft Weine här nu.
Svensktextning: Maria Taubert
Iyuno-SDI Group för SVT