-Tänk att vi är i Stockholm nu ändå.
-I Kungens kurva. Två mil utanför.
Det var lättare med parkering här.
Men det var ju en julklapp till dig.
Då kunde jag ju ha bokat, så...
-Men nu bokade ju jag.
-Det blev jättebra. Jättefint hotell.
-Ska vi ligga?
-Nej, inte nu.
Känn.
-Oj. Sticksigt.
-Jag har ju rakat benen!
-Sexigt, sa jag ju.
-Jag trodde du sa "sticksigt".
Jag har rakat hela kroppen. Jag köpte
kokosolja och har ätit ananas.
Vad gott. Min mamma älskar ananas.
Jag visste inte att det var säsong.
Vi ligger sen efter Joe Labero.
-Ser jag lesbisk ut i den här tröjan?
-Nej, jättehetero.
Och man tar sig i kragen,
slår på nån skön musik
Drar på sig nya jeansen
och dricker lite sprit
Och ut i natten,
in på nån bar
Nu är det helg igen
Kolla.
Ska du ha tröjan? Kan du inte köpa
den på Lindex hemma i stället?
Den finns inte på Lindex hemma.
-Var har du köpt halsbandet?
-Jag har gjort det.
Det var jättefult.
-Vad ska vi göra i helgen?
-Jag vill dricka drinkar.
-Sex on the beach?
-Ja.
Satan. Nedskräpning på allmän plats.
Kolla om Jan-Erik har sett nåt. Jag
ringer centralen, så vi kan utreda.
15-12. Vi behöver bilder
från övervakningskamerorna.
Vi har inga. Det är polisen som
har det. Kommer du in till lunch?
Ständigt motarbetad... - Det känns
som att vi inte vill haffa buset!
-Nej, vi är inte poliser, så...
-Förbannat...
Larsson? Kom hit och hjälp till.
Vi måste fånga de här huliganerna.
Det är helt sinnessjukt.
I med grejerna.
I med grejerna, säger jag bara.
Så kan vi visa för chefen.
Då ska vi se...
Varför har du sökt hit i dag, då?
-Det är ju sömnen. Jag kan inte sova.
-Åh, herregud...
Jag kommer aldrig till ro.
Fy fan...! Så du har bekräftade
sömnsvårigheter och ryckningar?
Du gör lite så där...
Tim? Tim!
Fram med akutvagnen!
Åh, fy fan...
-Lägg dig ner.
-Var har du sprutorna?
-Har vi ringt 1177, eller?
-1177...
Vad är det som händer?
Du har
med största sannolikhet rabies.
Ska jag ge hjärt-lungmassage?
Inte än. Har vi tänkt på syfilis?
-Det kan vara vad som helst.
-Jag ger adrenalin.
-Jag hittade inget annat.
-Stanna med mig. Här är jag.
-Vi förlorar henne!
-Det här är ju helt... Herregud...
Ta vara på den sista tiden.
-Åh nej!
-Du gjorde allt du kunde, Jeanette.
-Tog du kebab?
-Ja.
-Är inte du vegetarian?
-Hemma, ja.
-Då måste du smaka plankan.
-Jag har egen mat. Jag har egen mat.
-Vad ska jag skriva till bilden?
-Jag vet inte. Vad vill du skriva?
Typ "lördag i Stockholm"
och två emojis.
-Inget om mig?
-Nej, men du syns på bilden.
-Man skriver ju nåt om personen.
-"Lördag i Stockholm med Lovisa"?
-Är jag din kusin, eller?
-Man går ju inte hit med sin kusin.
-"I Stockholm med min älskling", då?
-Nej, folk vet att vi är ihop ändå.
Vet du vad du kan skriva då?
"I Stockholm på weekend ensam"!
Ja, må hon leva
Ja, må hon leva uti hundrade år
/LOVISA SKRIKER/
Javisst, ska hon leva
uti hundrade år
Ett fyrfaldigt leve för Nathalie.
Hipp hipp hurra! Hurra! Hurra! Hurra!
Grattis!
Vi ska på Joe Labero sen.
Ja, hörni. Det är inte kul
det här alls, faktiskt.
Erland var en mycket uppskattad man,
kollega, släkting, vän-
-så jag tycker vi skålar för Erland
och hans minne. Skål i kaffe.
-Är morfar i himlen?
-Vi behöver inte gå in på detaljer.
Himlen är ju en del av naturen,
och det är ju kyrkogården också.
-Träffar han andra änglar?
-Ja, det...
Det är upp till var och en vad man
tror. Det ska inte jag säga nåt om.
-Men det är ju du som är prästen.
-Ja, så är det.
Och vad tror du?
Tror gör vi i kyrkan,
och nu är vi i församlingshemmet.
Är det nån som vill ha mer biskvi?
Då kan vi äta mer och prata mindre-
-för tystnaden säger ju så mycket
i sig själv. Vi kan ta här. Gott.
/SJUNGER TILL MUSIKEN/
-Thony? Strömmen har gått.
-Inte här. Tv:n funkar.
Ja... Nej, men då...
-Vart ska du?
-Till proppskåpet.
Rör inte proppskåpet.
Jag fixar det sen.
-Jag kan själv.
-Rör inte proppskåpet, säger jag!
Vad i helvete!
Kan du ta en bild på mig?
-Tänk om han tar upp oss på scen.
-Gud, då dör jag ju.
Hallå. Tjena.
-Ni har inte dem på mejl?
-Nej, jag har ju skrivit ut dem.
Streckkoden - jag kan inte blippa
den. Det är ju bara halva koden.
-Jag behöver ha hela koden.
-Jag tar bort mejl jag har läst.
-Du tar ju inte bort biljetter.
-Jo, jag har inga mejl.
-Du ser ju platserna.
-Vi har åkt 40 mil för det här.
Vi har sett fram emot Joe Labero
sen i jul.
-Jag måste be er flytta på er.
-Nej. Vi har ju biljetter.
Hallå. Hej, hej.
-Men, vad fan...
-Hur fan kan du vara så jävla dum?
Är du 75 år? Vem fan skriver ut
biljetter nu för tiden?
Men vi har varann.
Idiot.
Halloj! Kalvsylta från Småland
och druvor från Afrika.
Med kött från Brasilien
har vi bingo i klimathat här.
-Sofie?
-Oj...
Vad ful han är!
Sju minuter över fem i halv åtta
är klockan-
-och det är mulet i Västerköping
i dag, men snart är det helg.
-Gjorde du nåt kul i helgen som var?
-Nej.
-Nånting gjorde du väl?
Fast nånting måste du ändå ha gjort.
Du kanske har gått en promenad?
Lagat en god middag? Tittat på
en serie som du vill berätta lite om?
Om en stund kommer Johan Karlsson
hit, som har en väldigt stor hund.
Kul...
Sofie: Kan du inte säga nånting?
Nåt scenario, typ?
-Det var en gång en liten tjej...
-Nej, nåt sexigt. Ingen saga.
-Okej. Du kommer ut ur duschen...
-Eller badet. Det är sexigare.
Du kommer upp ur badet, och så...
Nej, bastun. Jag går ut ur bastun.
Du kommer ut ur bastun
med handduken lindad runt din kropp.
Du går ut till sängen, och där
sitter jag med också bara en handduk.
-Och så går du fram till mig...
-Vad gör jag då för nåt?
-Vad gör jag?
-Jag fick prestationsångest.
-Jag höll precis på att komma, Simon.
-Vänta, så ska jag...
Flytta på dig!
Aj...
Lovisa? Jag hittade biljetterna.
Jag hade lagt dem i biljettmappen.
Det blir för varmt.
Kan du lägga dig på din sida? Simon?
Svensktextning: Linda Eriksson
Iyuno Media Group för SVT