-Skål för det!
-Skål!
-Hallå! Ska vi inte köra frikort?
-Ja, det gör vi! Börja du, Sofia.
Vad svårt. Men Orlando Bloom, typ.
-Orlando Bloom? Av alla?
-"Pirates of the Caribbean"?
-Du är fast i högstadiet.
-Vem tar du?
Orlando Bloom är här nere.
Megan Fox. Tio av tio.
-Det är ju samma grej.
-Min är mer modern. Shawn Mendes.
-Inte bäst, men...
-Han är så söt och sjunger så bra.
Jag skulle ta tjejen i repan på Sats.
-Hon är toppen, alltså.
-Va?
Hela grejen med frikort är att man
inte har en chans att ligga med den.
-Du vill knulla med tjejen på Sats?
-Ja. Men jag kommer aldrig få det.
-Var är gymkortet?
-I väskan.
-Jag kommer klippa sönder det.
-Sluta! Jag tränar ju där! Lovisa!
/LOVISA SKRIKER/
Och man tar sig i kragen,
slår på nån skön musik
Drar på sig nya jeansen
och dricker lite sprit
Och ut i natten,
in på nån bar
Nu är det helg igen
-Ska vi prata om Annikas möhippa?
-Ja!
Jag tänker
att vi kör champagnefrukost.
-Ja!
-Mysigt.
Sen tänker jag
att vi ska pyssla lite.
Vi gör våra egna bröst i modellera.
Sen går vi ner till idrottshallen där
jag har bokat en kurs i självförsvar!
Hur kul?!
Jag tänker
att hela dan är temat "girl power".
-Ska vi inte köra slamp-tema?
-Ja!
Har ni hört om Tupperware-partyn?
Det finns nu med dildosar.
-Nä? Gör det?!
-Jo!
Det kommer hem en säljare och
visar upp sitt sortiment av dildosar.
-Hoppas de har med stora sortimentet.
-Verkligen!
Nu har ni helt glömt bort
vad jag har sagt. Ni kör över mig.
Vi gör dina patt-krukor i trolldeg
på morgonen. Toppen!
-Bröst i modellera.
-Jag bokar väl dildopartyt? Ja!
Det blir kul.
-Hej, hej!
-Halloj!
-Jag känner igen dig.
-Ja...
-Är du Albin Erikssons mamma?
-Nej.
-Det är Grynet!
-Det stämmer.
-Sjukt! Du var olik dig utan karisma.
-Okej. Tack för den...
-Så skiten tog dig till slut.
-Va?
"Ta ingen skit!" Rosa, girlpower...
Glittrar bäst som glittrar sist!
-Nu förstår jag inte riktigt.
-Allt är borta. Poff!
-Allt som finns kvar är en mamma.
-Ja, jag har två barn.
-Mörkt att höra att det blev så här.
-Vet du vad? Nu räcker det.
Jag är kund här.
Den här skiten behöver inte jag ta.
Nu känner jag igen dig! Där har vi
Grynet! Vilken tjej! Kämpa på.
Bara godkänn.
Du får lite rabatt. Du är duktig.
Heja! Ta ingen skit, nånsin!
-Trevlig helg, Grynet!
-Fuck you!
Du är min man!
"Du är min man" med Helen Sjöholm
och Benny Anderssons orkester.
-Nu ska vi prata kriminalitet.
-Jajamän, Henrik.
Läromedel för 40 000 kronor
har blivit stulet på Högbergaskolan.
Rektor Marianne Lövgren
upptäckte det i går kväll.
Det var ett missförstånd.
De har hittat grejerna i kemisalen.
De hade bara flyttat runt lite
när de städade. Tord flyttade det.
-Tord?
-Tord Jansson, kemilärare på skolan.
-Så det är inget brott som har...
-Nej, inte en enda rundkolv saknas.
Allt är där.
"Sex bomb" med Tom Jones får ni här.
/MUSIK/
Bra låt.
-En skål kanske, för Annika!
-Ja!
-"Bride to be!" Skål!
-Hör ni! Hör ni!
Kan vi snälla vara lite allvarliga?
Om några blir fina kan vi sälja dem
och skänka pengarna till dambasketen.
Tror du de vill ha den här också?
Vi behöver inte ha dildoparty sen.
-Kan man beställa av dig?
-Jag vill ha en sån med två.
Nu lugnar vi oss. Nu gör ni som jag.
Konfirmationen, hör ni. Konfirmation.
Ja, det...
Jag minns när jag var i er ålder.
Det är lätt hänt att det blir
mycket snack som är otrovärdigt.
Bibeln i sig kan ju vara lite så,
hokus pokus filiokus.
Men det går jättebra att hitta
viktiga budskap i andra böcker.
Det kan vara "Hunger games",
"Hungerspelen". Den känner vi till.
Katniss. En stark, självständig
kvinna som skjuter båge.
Det kan vi inspireras av.
Det är roligare än gubben här i.
Martin Luther i alla ära, men vad
är det för fel på Martin Luther King?
Eller bara Martin, artisten.
"Du är så, yeah, yeah, wow, wow.
Babedi-babedi-bo!"
Är det några frågor på det vi har
gått igenom som vi ska ta nu? - Ja?
-Jag är inte döpt.
-Nähä.
Det är inte så noga. Skitsamma,
faktiskt. Det är inte jag heller.
Jo, det är jag ju såklart.
Jag är döpt...
Så att... Ja, vad gör vi nu?
Har ni Tiktok?
Kyssar, tio kronor! Kom och köp!
-Ska man slå till på en?
-Ja, slå till!
Swish?
-Tio kronor?
-Ja, precis.
-Så där.
-Perfekt.
-Du köpte sexuella tjänster.
-En puss!
-Som du betalade för.
-Det var en kul grej.
En kul grej... Låt oss prata om ditt
mörker. Det är så synd om dig! Kul.
/"SAVAGE LOVE"/
-Jag har finnar. Det är jobbigt.
-Jobbigt. Vet du att det är finnar?
Får jag titta?
Vad i...?
Vad är det? Går det bra?
-Jeanette!
-Vad?
Det här är inte att leka med.
Lägg dig ner innan du tappar nån
kroppsdel. - Jeanette! - Spetälska.
Jeanette! Var håller du hus?
Jag har ropat tre gånger. Kolla!
-Spetälska...
-Lägg dig ner.
Tim, om jag får prata med dig
lite enskilt...
Det är inte spetälska.
Det är böldpest.
Böldpest?! Fy fan, vad äckligt.
-Vad händer?
-Ta det lugnt.
På med skyddsdräkten. Nu!
-Kan jag få en?
-Nej, det är för sent för dig.
-Vad händer?
-Nu ska du lyssna på mig.
Det här är det jobbigaste
med det här jobbet...
Det är obotligt.
Vi måste ringa dina föräldrar.
-Är det inte bara finnar?
-Säkrast att utgå från det värsta.
-Det känns inte säkrast för mig.
-Sch!
Lägg dig ner.
Nu ska du bara vila din sista stund.
Tim, håll om mig!
Jag är rädd...! Åh, jag är så rädd.
-Hallå? Ursäkta?
-Sch...
Jag skickar runt
Enormous Monster Cock i storlek XXL.
Jag först!
Med en kraftfull sugpropp.
Den har vi ett erbjudande på just nu-
-med koden "girl power".
Nej! Inte girl power! Jag hade tänkt
att vi skulle ha girl power-dag idag.
Och så kommer vi hit och ser det här:
långt hår, målade naglar-
-stora bröst, örhängen, strumpbyxor
för att män ska vilja ligga med en.
Har nån man opererat pungen för oss?
-Jag gjorde inte brösten för nån man.
-Det är inte ett påhopp på dig just.
Du är säkert jättebra. Du är toppen!
Det jag vill säga är...
Vi ska sexualiseras hit och dit, men
män ska aldrig objektifieras, nånsin!
Hallå?
Har nån här
beställt en sexig strippa?
/JUBEL/
/FÖRTJUSTA ROP/
Vad fan gör du?
Det var inte okej. Det är sexuella
trakasserier att ta på nåns rumpa.
Men du var nästan naken och dansade,
så jag tänkte att du ville att...
Jag var full...
Jag ska nog vara tyst nu.
-Ska du göra nåt annat kul i helgen?
-Jag tänkte baka äppelpaj.
Ja, det är ju säsong nu för det.
Svensktextning: Maria Taubert
Iyuno Media Group för SVT