-Jag måste nog döda I-or.
-Nej! Va?
-Han är gammal och deprimerad.
-Det är sant.
-Sen gifter jag mig med Banarne.
-Va?
Då får man vara med
i Electric Banana Band.
-Då måste jag knulla Björne.
-Åh nej!
-Gud vilken jobbig bild...
-Ändå bra val.
-Vem är det nu?
-Simon.
-Lätt eller svårt?
-Svårt, så klart!
Då är vi överens. Fuck, marry, kill.
-Din chef, Bianca Ingrosso, Lovisa.
-Aj!
-Den var taskig.
-Ni sa svårt.
-Jag dödar min chef, så klart.
-Ja.
Jag ligger med min älskling Lovisa
och gifter mig med Bianca.
Jag hoppar in där
och är med i "Wahlgrens...".
-Gifter du dig med Bianca?
-Ja!
Vet ni vad hon fick när hon
sålde sminkbolaget? 100 miljoner!
Shit!
-Så om hon friade hade du sagt ja?
-Ja. Nej, det är ju ett spel.
-Borde jag ha velat ligga med Bianca?
-Absolut!
Att ha mig som älskarinna
är ovärdigt.
-Lovisa, det är ett spel.
-Okej.
Fuck, marry, kill. Din chef,
Bianca med delad ekonomi och mig.
-Då gifter jag mig med dig.
-Vad fan! Skämtar du?
Hon är mycket mer än pengarna!
Hon är ju en människa också.
Fan vad dåligt!
/SKRIK/
Och man tar sig i kragen,
slår på nån skön musik
Drar på sig nya jeansen
och dricker lite sprit
Och ut i natten,
in på nån bar
Nu är det helg igen
Då sa jag: "Nej! Jag burar in dig."
Man får ta i med hårdhandskarna.
-Att du bara vågar säga det.
-Det ingår ju i jobbet.
-Ge hit alla pengar!
-Herregud. Ring polisen.
-Ingen ringer polisen.
-Gör nåt, Åsa!
-Ge honom allt du har.
-Käften! - Ge hit alla pengar.
-Ge honom Rolexen!
-Käften, sa jag! - Ge mig Rolexen.
-Jag har ärvt den av min pappa.
-Frågade jag? Ge hit, sa jag!
-Ge honom Rolexen, Lena.
-Käften!
Han såg ju inte ens klockan!
Är du dum, eller?!
-Åsa?
-Ge mig en filt.
Cara, cara mia
Love is all we need
Can you leave me now
Måns Zelmerlöw, "Cara mia". Nio
minuter i kvart i åtta är klockan.
-Nu, Filippa, har vi fått besök.
-Ja, av Västerköpings kulturchef.
-Runar Sundqvist, välkommen.
-Tack.
Du ska berätta om det omtalade
konstverket "The stick".
-Det avtäcks i dag.
-Här ute på vårt torg.
-Berätta mer.
-"The stick" är en installation.
Kommunen beställde det av den spanska
konstnären Agustín Àlvaro.
Vi bad Agustín att tolka Västerköping
i ett konstverk som vi kan ha här.
-Vad blev resultatet?
-Det blev en två meter lång pinne...
I rostfritt stål, som man nu kan
titta på här ute på torget.
-Vad betyder då den här pinnen?
-Personligen, för mig så är den...
Det är ett budskap om att sikta
uppåt. Det är en anda som vi har.
-Får man fråga vad det kostade?
-Ja, det är offentliga handlingar.
-Så vad kostade det?
-Den är ett led i en kultursatsning.
Vi vill cementera Västerköping
som en kulturstad.
-Så... Summan?
-Öh...
Då ska vi se... Det är 34 miljoner.
Då är momsen inräknad i summan.
Jaha...
Du måste prata med mig, Åsa. Det är
formalia efter ett trauma på jobbet.
Ju snabbare du börjar prata, desto
snabbare kan du börja jobba igen.
Jag har tystnadsplikt.
Det är vanligt att man skäms över hur
man har agerat i en krissituation.
Att man känner att man
hade kunnat göra saker annorlunda.
-Eller säga på nåt annat sätt.
-Jag skäms inte.
-Men om du skäms är det helt okej.
-Det var ren rutin.
Det var ett aktivt val,
för Lenas skull.
Annars hade vi
fått en kniv uppkörd nånstans.
-Om du kände dig rädd är det okej.
-Jag var inte rädd.
Stoppa upp servetterna nånstans.
Åsa,
hur ser ditt liv ut utanför jobbet?
-Familj?
-Nej.
-Partner?
-Ja, Larsson.
Jag skriver "nej".
Vad gör du när du inte jobbar?
-Vad är det för jävla fråga?
-Det är väl en helt rimlig fråga?
Jag sover,
lagar mat, kollar på "Cops".
-Vänner?
-Nej, jag stör mig på Joey.
-Jag menade vänner i verkliga livet.
-Nej, jag har inga såna.
Jag tror att du måste
skaffa dig ett liv utanför jobbet.
Jag vill att du går på en dejt eller
träffar en kompis till nästa gång.
-Är det obligatoriskt?
-Svar ja.
Fan...
Det är minnet jag har funderat över.
Jag har börjat märka att jag har
fått det svårare med korttidsminnet.
Jag glömmer pin-koder
till olika kort. Är det farligt?
Öh... Vänta... - Tim!
/TOALETTSPOLNING/
Tim! Kan du komma en stund?
-Jag tror att det är slaganfall.
-Slaganfall?
Kan du lyfta händerna?
Hör du vad jag säger?
-Kan du prata?
-Ja. Jag pratade precis.
Är det sludder? Det var sludder.
- Kan du krama min hand?
Så ska vi ha... Dropp ska vi ha!
-Kom!
-Sätt det själv.
-Vad har vi här?
-Stroke.
-Vad har hänt?
-Jag sa att jag har svårt med minnet.
Herregud! - Bra att ni hörde av er.
Det skulle kunna vara stroke,
vattenskalle eller septisk chock.
-Fy fan.
-Vilket ju är en obotlig sjukdom.
Ska jag till akuten nu?
Nej. De ordnar en tid
för undersökning i nästa vecka.
-Hörni... Trevlig helg.
-Detsamma.
Ha det jättefint,
mina älsklingsmedarbetare.
Då är vi färdiga.
Situationen i Afghanistan
närmar sig en humanitär katastrof.
Många civila finns bland de döda.
Dödstalet förväntas stiga.
Tillbaka till studion.
-Oj, vad det doftar.
-Anna-Lisa har bakat.
-Varför är det så gott?
-De är chokladiga med kokos på.
-Det är nog det som är svaret.
-Helgmys in the making!
Medan du som lyssnar ska få lite
musik ska vi i studion provsmaka.
Efter låten kommer Peter Jihde hit-
-och pratar om
den allvarliga sjukdomen diabetes.
Då kan inte han smaka den här...
Det var ju dumt.
-Då var det lördag igen.
-Ja.
-Och du ska dricka Pepsi Max.
-Jajamän.
-Har du vit månad, eller?
-Nej.
Det har jag. Det blir så mycket
annars, när solen tittar fram.
Rosé, rött, öl, starksprit.
Så jag kör vitt. Vitt kör jag.
Det är
stilla, mousserande, cava, prosecco.
Allt som är vitt åker ner i strupen.
-Jag tror att du ska trycka på nåt.
-Vitt, vitt, vitt!
Annars sänker man ju hela Systemet
före Valborg.
Ha en trevlig helg med Pepsin.
-Hej då.
-Hej! Trevlig helg!
Hej! Ditt sällskap har redan kommit.
Där är ditt bord.
-Välkommen.
-Tack.
Hej, Åsa!
-Hallå.
-Hej.
-Oj! Är det panini?
-Jag beställde in baguette.
-Det som är så gott.
-Eller hur!
-Kul att se dig.
-Varför då?
-Kul att träffas i verkligheten.
-Detsamma. Verkligen.
-Skål, då.
-Ja. Skål.
-Oj! Gick det bra?
-Ja, för fan.
Snygg klocka. Kvitto på den?
Var har du köpt den?
Jag har ärvt den av min pappa, Sten.
-Har du haft klockan länge?
-Nej. Pappa gick bort nyligen.
-Vad gjorde du i tisdags kväll?
-Oj! Det var en specifik fråga.
-Ja. Jag brukar vara lite så där.
-Jag var på gymmet efter jobbet.
Sen lagade jag korv stroganoff.
Skriver du ner det här?
-Jag kladdar. Jag lyssnar bättre då.
-Jaha. Okej.
-Det var inte mer än så.
-Har du alibi på det?
-Alibi?
-Kan nån intyga det?
-Varför undrar du allt det här?
-Får jag kolla på klockan?
Ja, det kan du.
Var lite försiktig.
Den betyder väldigt mycket.
-Väldigt fin.
-Hallå! Vart ska du?
-Hon tog min klocka!
-Vad händer?
Han rånade macken i tisdags
och snodde Lenas Rolex.
-Jag?!
-Kolla. Det står "Lena" på insidan.
-Det står "Sten" ingraverat.
-Nej, det är ju...
-Kan jag få klockan? - Tack och hej.
-Nästa gång tar jag dig.
-Jag har ju inte gjort nåt!
-Än.
Det där är våld mot tjänsteman.
-358, tack.
-Anders, jag har inget...
Larsson, ibland kan jag känna
att man bara får nog...
...av allt mörker och all ondska.
Man undrar vart samhället är på väg
och vad jobbet gör med en.
-Man får inte röka här enligt lagen.
-Jag är lagen.
Trevlig helg.
Svensktextning: Helena Johansson
Iyuno Media Group för SVT