Det ska komma p-piller för män.
-Inte en dag för tidigt!
-Så bra!
-Ja, eller?
-Va?
Det är livsfarligt med hormonpiller.
Det ska man inte leka med.
Vad menar du?
Det kan leda till cancer,
blodproppar, psykisk ohälsa...
-Nu är du väl ute på djupt vatten.
-Ja, Simon.
Vill du att jag ska utsättas för det?
-Jag utsätts ju för det varje dag!
-Ja, fast...
Snälla! Jag har mens varje månad,
pms, jag ska bära ett jävla barn-
-och trycka ut barnet! Du kan inte
ta ett piller och underlätta för mig.
Där hör du.
Du har redan massor, jag har inget.
Det blir större skillnad för mig.
Då kan en ta smällen
än att båda ska utför stupet.
-Ni fattar vad jag menar!
-Nej.
-Alex?
-Absolut inte.
Jag tvingar inte dig att ta p-piller.
Du köper inte kondomer, så det blir
mitt ansvar. Annars hade vi 15 ungar.
-Jag har sagt att jag kan dra ut den.
-För det skulle du hinna.
Fan, vad onödigt, Lovisa.
En av tio svenska män
lider av för tidig utlösning.
Är det bara en av tio?
Jag trodde det var fler.
Nämen... Skål.
/SIMON SKRIKER/
Men man tar sig i kragen,
slår på nån skön musik
Drar på sig nya jeansen
och dricker lite sprit
Och ut i natten, in på nån bar
Nu är det helg igen
-Halloj!
-Va?
Halloj!
Oj! Tuggummi. Är det en present,
eller? Ska jag slå in dem?
-Vad säger du?
-En hörapparat borde du få tag på.
Färdiga pannbiffar. Din slöe fan.
Och kondomer! Hoppet är det sista som
lämnar människan. Det lever du på.
Var det nåt mer? 143 kronor blir det.
Kontanter såklart. 43 till.
-Det har jag inte.
-Då får du ta bort nåt.
-Ta bort biffen.
-Du kan inte äta kondomer.
-Vänta! - Vi glömde kaffet.
-Här kommer första hjälpen.
Älskling,
om du packar så kan jag betala.
-Well played, farfar.
-Vad blev det?
Bingo, tydligen.
Välkomna till Toms kanal. Jag är Tom.
Jag är Yvonne.
Kolla in i kameralinsen, mamma.
Kolla där, inte där. Snälla!
Vi gör en Cinnamon-challenge. Man ska
äta en sked kanel utan att dricka.
-Inte dricka?
-Det är challengen, mamma.
Okej. Då kör vi. Ett, två, tre!
Vad gör du? Sluta, mamma.
Mamma, du skämmer ut oss. Lägg av!
Sån drama queen...
Sätt dig.
-Du är så pinsam.
-Förlåt.
Tack för att ni kollade.
Glöm inte att gilla och prenumerera.
-Vi ses snart igen.
-Det var roligt att vara med.
Allégatan? Nej, gå förbi Allégatan
och in på den med blomsteraffären.
-Videgatan.
-Gå in där.
Nej. Gå ner Allégatan, sen Sturegatan
och sen genar du genom lekparken.
Nej, förbi Allégatan,
Videvägen och sen runt.
-I rondellen? Han är ingen bil.
-Nej, han ska gå Videgatan och runt.
Du ska inte gå runt i rondellen.
Gå Allégatan, Sturegatan, lekparken,
nedför rutschkanan till sportbaren.
-Hur ska han komma ihåg det?
-Han frågade.
Han frågade efter vägen, inte efter
en beskrivning av Västerköping.
-Vem hittar bäst till puben?
-Vi har varit där lika många gånger.
-Jag frågar nån annan.
-Jag var där när du var magsjuk.
-Var du på puben när jag var magsjuk?
-Det kan ha varit nån annan kväll.
-Du köpte inte Varma koppen till mig.
-Du gillar inte det.
Nej, men jag gillar omtanke!
Nu går vi.
-Genom rondellen?
-Gör det du.
Välkomna till en ny vlogg
på Toms kanal. Jag är Tom.
-Jag är Yvonne.
-Mer energi!
-I dag ska vi göra en challenge.
Mamma ska äta så mycket cornflakes
hon kan på 30 sekunder i badkaret.
Ett, två, tre. Kör, mamma!
Heja, mamma!
Kom igen! Mamma, mamma, mamma!
Kom igen!
Fem, fyra, tre, två...
Nu var tiden ute!
Tack för att ni kollade. Glöm inte
gilla, prenumerera och kommentera.
Va? - Det var roligt att vara med.
Tack, Astrid, för alla sagor. Pippi
betydde jättemycket för mig. Tack!
Herregud, vad sjukt! Astrid Lindgren!
- Jag fick bild med Astrid Lindgren!
-Aggressiv och otålig är du.
-Passionerad och ärlig.
-Det är jag. Vilken väg ska vi ta?
-Vänster.
-Jag tycker höger. Den är lagom lång.
-Vänster är ännu mer lagom än höger.
-Vänster är för lång.
-Höger är för kort och mycket uppför.
Nedför är inte bra för mina knän.
Typisk vädur,
bara tänker på sig själv.
-Jag vet hur en vädur är. Jag är en.
-Jag också, jag är entusiastisk.
-Jag är ett energiknippe.
-Jag är ett lejon, modig och stark.
Som inte vågar gå till vänster för
man får ont i knäna. Ska vi gå hem?
-Välkomna till Toms kanal.
-Jag är Yvonne.
Dagens challenge har jag hittat på.
Mamma ska äta massor av Mentos-
-samtidigt som hon hoppar från taket
med ett paraply, Madicken-challenge.
-Det är ju livsfarligt!
-Madicken gjorde det.
-Madicken fick ju hjärnskakning.
-Vi måste ju få många visningar.
Man kan inte göra allt för visningar.
Det är för farligt.
Det går ju bra. Folk ser mig och min
talang. Vill inte du stötta det? Va?
Få se! Får jag se?
Vad gör de? Vad håller de på med?
Kom nu.
Nu kör vi.
Heja mamma! Kom igen! Nu gäller det!
-Fy fan...
-Fäll ut paraplyet.
Glöm inte Mentosen!
Upp på räcket. Nu gäller det.
Kom igen! Nu gäller det.
Helvete! Aj!
Oh my god! - Mamma, hur gick det?
-Mamma?
-Aj, aj, aj...
-Åt du Mentos?
-Nej.
-Då klarade du inte challengen.
-Förlåt.
Det är lugnt. Men res dig upp nu.
Jag kan inte ställa mig på benet.
Det är nåt fel.
Jag sprang på henne i butiken!
Astrid Lindgren alltså!
Så sjukt! I lilla Västerköping.
-Har du sett?
-Ja. Men är du säker på att det är...
Nu blir du avis. Men nu har hon gått.
-Varsågod.
-Tack.
-Tjena! Är det bra?
-Allt är lugnt.
Fint.
/LARMET TJUTER/
Kom in här!
-Lägg dig ner! Vad har du tagit?
-Jag har inte tagit nåt.
-Jag betalade precis.
-Det är så man säger. - Vad tog hon?
-Det är mitt fel.
-Det är nåt organiserat.
Du infiltrerar butiken så syrran kan
sno med sig lite. Säg som det är!
-Då skulle jag ha tagit av larmet.
-Omvänd psykologi. Jag är inte dum.
Plocka in båda två.
- Du ligger kvar! - Lägg dig bredvid.
Kvitto kvar. Organiserad brottslighet
är det vidrigaste jag vet.
Svår att få tag i,
men när Åsa tar er är ni fast.
Larsson fixar det.
Sen käkar vi lunch.
Hej alla i kanalen!
I dag ska jag köra ett prank på Tom.
Tom! Kom, Tom! Kom!
-Vad är det?
-Jag tänkte köra ett trick.
-Filmar du?
-Ja, det är på kanalen.
-Är du med?
-Ja.
Jag har en peng,
en flaska och en handduk.
Jag ställer flaskan på pengen
och lägger handduken över.
När jag tar bort handduken
är pengen i flaskan. Fattar du?
-Jag fattar!
-Hokus pokus filiokus!
Titta! Den är i!
Mamma! Vad gör du? Dumma mamma!
Välkomna till Toms kanal.
Vi ska sluta göra pranks
och challenges. Det blev lite mycket.
Vissa vet inte var gränserna går...
Vi ska vlogga. Ni får följa med
i vårt liv och vår vardag.
Allt kommer vi berätta och göra.
Så att det...
Allt?
Följ med. Nu åker vi. Det blir kul.
Svensktextning: Maria Taubert
Iyuno-SDI Group för SVT