Vi har ju glömt berätta om Felix
och hans sjuka historia. Berätta!
Ni vet Felix?
Felix har gjort en porrfilm.
Alltså en "real life" på Pornhub "as
we speak". Den är inte professionell.
-Med mobil, eller hur har man filmat?
-Med mobil, säkert.
-Vem kollar ens på porr nuförtiden?
-Det gör ju folk i och för sig...
Kanske som singel, men inte vi.
Det vore jättekonstigt.
Fan, det gör man ju inte
om man är ihop. Eller?
-Kollar du på porr, Simon?
-Alltså, nån gång...
...tittar jag.
Då åker man in på sidan.
-Hur ofta kollar du på porr?
-Inte regelbundet, skulle jag säga.
Alltså, om du är utomlands tittar jag
kanske, för då är du inte här.
-Vad söker du på då?
-Det kanske vi inte ska prata om nu.
-Vi känner varandra. Vad söker du på?
-Vi ska inte prata om det.
Säg vad du söker på!
Får jag telefonen.
-Ta inte min telefon!
-Släpp!
Det är för två dar sen.
Var jag utomlands då? Nej.
Då var du nämligen inne på Pornhub.
Du sökte på "tiny, latina, milf".
-Var det senaste?
-Det är inte ens lite likt mig!
-Nej, det är inte du.
-Det är grejen! Det är inte jag!
-Fy fan!
-Lovisa, det...
/LOVISA SKRIKER/
Hon var faktiskt hos sina föräldrar
i Ödeshög i helgen.
Och man tar sig i kragen,
slår på nån skön musik
Drar på sig nya jeansen
och dricker lite sprit
Och ut i natten,
in på nån bar
Nu är det helg igen
Nej, han var inget för mig.
Inte alls min typ.
Jag ska bara avsluta snyggt här.
Nu kommer han! Puss.
-Jag sa att vi kunde betala.
-Toppen.
-Hur betalar ni?
-Vi delar.
-Jag tar det.
-Nej, vi delar.
Absolut inte! Jag tar det.
Jag brukar ta det, faktiskt.
Jag är inte så förtjust i
att swisha och dela.
Det jämnar ut sig i slutändan ändå.
Nästa gång är det du som bjuder
på två öl och lite chilinötter.
-Så är det ju.
-Så är det ju. Du...
Tack. Fan, vad trevligt.
Jättetrevligt var det.
-Verkligen jättetrevligt.
-Ja.
-Jag hämtar jackorna.
-Tack.
-Varsågod.
Du, jag swishar ändå.
Absolut inte.
Du kan bjuda igen i morgon.
-I morgon?
-I morgon. Två öl. Lite chilinötter.
Det hade varit trevligt,
men jag kan inte. Säg vad det blev.
-Jag har inte ens Swish.
-Du har inte Swish?
Om vi ses i morgon på en after work,
vad säger du om det?
-Det gör vi. Då ses vi.
-Ja. Fint! Då gör vi det.
Tja, Hanna. Lite ändrade planer.
Jag kan inte i morgon.
Jag vill inte ha den här mössan!
-Nu har mamma gjort tutt-mössorna.
-Jag vill inte ha en tutte på huvet.
Du vill väl
avdramatisera kvinnokroppen?
Vi står upp för att kvinnor
inte ska behöva skyla sina kroppar.
-Jag vill inte ha mössan! Den kliar.
-Vill du att kvinnor sexualiseras?
Nu har du på dig mössan!
-Schysta rattar.
-Nej!
Det var självförsvar.
Jag ber om ursäkt.
Du kommer att bli mobbad.
Du kommer inte att bli mobbad.
/SKRATT/
-Champagne! Kan det bli bättre?
-Nej...
Här! Hovmästarn!
-Notan!
-Absolut.
Men den här gången betalar jag.
Jag måste betala den här gången.
-Har du "glömt" plånboken?
-Nej, men jag hittar inte kortet.
-Jag tar det.
-Nej!
-Ett tusen fyrtiofem.
-Va?! Ett tusen...
-Jag ska bara dricksa lite.
-Tack så mycket.
-Tack.
-Tack själv.
Alltså, 1 045
är hur mycket pengar som helst...
-Tack för i kväll, babe.
-Tack.
Så ses vi på...i morgon!
Vi tar middag i morgon ihop.
-Ja. Kul...
-Ja.
/HAN SKRATTAR OCH SLUDDRAR/
Tja, Hanna. Lite ändrade planer
för i morgon. Jag följer inte med.
-Halloj!
-Hej, hej.
Ägg och mjölk. Då blir det
pannkakor i kväll, förstår jag.
-Chokladbollar. Vankas det kalas?
-Nej.
Ska du äta alla åtta själv?
Tröstätning? Har du blivit dumpad?
-Nej.
-Bara svårt med lite självdisciplin.
Det är mänskligt med svaga människor.
Var det bra så? Du kan blippa.
-Kvittot?
-Nej tack.
Helvetes jävla skit! Vad fan!
-Vakta tungan inför ordningsmakten.
-Absolut.
-Vad har vi här, då?
-Nån idiot har snott sadeln.
-Vem kan det vara? Har du nån fiende?
-Nej. Jag är sen till jobbet.
Du har bråttom alltså...
Kan mannen ha förstört cykeln själv
i ett försäkringsärende?
Följ med till stationen. - 1015 här.
Jag kommer in
med en misstänkt 102 för en 92:a.
Nej, det gör du inte, Åsa.
Vi har APT strax.
-Får jag gå nu?
-För den här gången.
Tack, tack.
Jävla psykfall.
Det är ganska fantastiskt. Det är
två balkonger och den ena utgången...
-Hallå där!
-Hanna! Vad gör du här?
Jag är här med min farfar
och firar hans födelsedag. - Hej.
-Linus.
-Hanna. Trevligt.
-Tror inte vi har setts...
-Nej.
Jag är Antons bästa vän. Han har
ställt in allt med mig på sistone.
Du, kan vi prata lite? Där borta.
- Det tar två sekunder.
Du undrar vad jag gör här med Linus-
-som jag har sagt att jag inte vill
dejta, och nu är vi på finrestaurang.
-Ja, lite så, kanske.
-Han bjöd på de första två dejterna.
På andra dejten blev det dyrt bubbel.
Jag vill inte vara skyldig honom nåt
när jag avvisar honom.
Om jag bjuder på finrestaurang har
jag betalat igen, och så kan jag gå.
Han kommer tro att du är jätteseriös!
Tänk dig själv om nån bjuder dig
på finlunch. Du är ju jättefin!
-Fan...
-Ta fram kortet!
-Hej igen.
-Gick det bra?
-Jag betalade när du var borta.
-Va?! Har du betalat?
Det är väl bra att det är klart.
Eller ville du ha nåt mer?
Nej, men jag skulle ju betala.
Det har vi ju sagt.
Det är väl ingen fara, Anton.
Du får bjuda nästa gång.
-Jag måste rusa. Kul med biljard sen!
-Ja. Det är alltid roligt.
Fint. Hej.
-Hur gick det?
-Lite ändrade planer.
Jag kan inte nästa helg.
Jag fick lite annat för mig.
-Nu är det fredag!
-Skål för det!
-Nu ritar vi om kartan.
-Vadå för karta?
De patriarkala strukturerna.
Vi gör om och gör rätt.
-Det är ju suddisar.
-Jo, men inte vilka som helst.
Vagina-suddisar.
För tio år sen var det här tabu.
Män har alltid suddat ut kvinnor ur
historien. Män har alltid gjort det!
Nu är det dags att vi kvinnor
suddar historierna. Testa!
-Det ser ut som en rumpa!
-Nej, det är en vagina.
-Den suger ju.
-Nej, den suger inte.
Om den inte vill. Då får man fråga.
"Vill du?" Och så säger man ja eller
nej. Säger man ja är det grönt ljus.
Då är det bara...att göra.
Jag säger att jag inte vill ses mer.
Jag är helt ärlig och betalar för
biljarden. Jag blir skuldfri och går.
/DÄMPAD ROMANTISK MUSIK/
-Är det stängt? Det är ju helt dött.
-Sch!
-Jag har abonnerat stället.
-Va?
Jag har abonnerat hela biljardhallen.
Vi har stället helt för oss själva.
-Abonnerat en jävla biljardhall...
-Sch!
Kalla mig vid ditt namn,
så ska jag kalla dig för mitt.
-Anton.
-Linus.
Nämen? Vad är det?
Är du förkyld?
Nu blir det så. Förhoppningsvis
finns det ett liv efter detta.
Dubai. Linus har fått ett fint jobb
där på Fredrik Eklunds mäklarfirma.
Vi ses på andra sidan. Ställ in
min medverkan resten av våra liv.
Vad fin ringen är på dig.
-Jag hoppar in så länge.
-Ja. Mot flygplatsen!
Svensktextning: Maria Taubert
Iyuno Media Group för SVT