-Vi har nåt vi skulle vilja berätta.
-Okej.
I september så blir vi två tre!
-Nähä?
-Ni skojar.
-Ska ni skaffa hund?
-De ska ha barn, förstår du väl?
Jag kommer börja gråta. Grattis!
-Du blir världens bästa pappa.
-Du blir världens bästa mamma.
Har ni tänkt nåt på barn?
-Ja, det vill vi ha.
-Det vill vi absolut ha.
-Men inte innan fyrtio har vi sagt.
-Va?
-Ja.
-Vad fan säger du? Inte innan fyrtio?
Vi vill göra mycket innan vi skaffar
barn. Vi vill ha många år själva.
Jag har ju kakelmässan i München
jag vill uppleva.
Surfa, Costa Rica med Jocke, en
singelvecka i Rhodos, grabbarna grus.
Men när man säger "några år"
är det fem år max på sin höjd.
Min biologiska klocka tickar ju på.
Fast det är inte sant. Tommy Körberg
fick barn när han var 70, så det går.
-Han är ju man.
-Och?
Vadå "och"?
Han kan stoppa in den var som helst
och skjuta. Det beror på mottagaren.
-Titiyo fick barn när hon var 50!
-Jag är väl inte som Titiyo.
-Stort grattis. Det blir en fin...
-Tack så mycket.
/LOVISA SKRIKER/
Men man tar sig i kragen,
slår på nån skön musik
Drar på sig nya jeansen
och dricker lite sprit
Och ut i natten, in på nån bar
Nu är det helg igen
Välkomna! Elton. Elton är alltså
kommunstyrelsens ordförande.
Yo, yo, bitches!
Det är inte så noga med titlarna men
det är jag som är "sheriff in town".
Ni är Västerköpings stöttepelare.
Serverar näringsriktig kost till
flera generationer, inklusive min.
Jag gick här också en gång i tiden,
på 90-talet.
Ni är superviktiga för oss.
Berätta, vad vill ni ha?
Vad behöver ni där ni är?
Jag har jobbat här i femtio år.
Hela tiden har kommunen talat om-
-att fixa ventilationen i lokalerna.
Men ni gör ju inget.
-Vad heter du?
-Sally Olsson.
Sally, på måndag när du kommer
är det ny ventilation.
Det är en garanti från Elton.
Jag svär på mina föräldrars grav!
Nu är det nya tider för mattanterna.
-Skolbespisningspersonalen.
-De också.
-Du kan inte lova...
-Trevlig helg, mattanterna!
-Jag kan ta själv.
-Varför då?
Nu ska jag mata Kent, min tigerbarb.
Nu ska vi ha myskväll med film.
Jag har på mig min favorithoodie,
"Happiness".
Jag har min leoparddräkt.
-Sätt på Netflix.
-Vi har Ettan, Fyran, Sexan, Tolvan.
Ta Tolvan, då.
Det är den! "Trinny och Susannah
stylar England", eller vad heter den?
-"Thelma och Louise".
-Heter den så?
Tack för att ni har kollat på Toms
kanal. Glöm inte att gilla och...
Mamma! Kent är död! Kent är död!
Mamma! Han flyter upp! Gör nånting!
-Vi måste tömma ut vattnet!
-Nej, då kan han inte andas.
-Har du matat ihjäl honom med paj?
-Det är ditt fel. Du sa det.
Usch, vad äcklig han är.
Ska vi slänga honom?
Vad gott det här är.
Jag vill inte ha spring här inne.
-Vem är det?
-Rektorn. Hon heter Irene, med e.
Förlåt att jag är sen.
Har jag missat nåt?
Nej. Eller vi har glatt personalen.
Facket är på mig om ventilationen.
Det kostar flera miljoner att byta.
Om de pressar måste jag stänga köket
och flytta verksamheten till Litauen.
-Litauisk skolmat? Är det gott?
-Är det näringsriktigt?
-Det får inte ske.
-Så du vill inte fixa ventilationen?
Absolut inte. Jag kan inte lägga
pengar på arbetsmiljö. Sinnessjukt!
-Kan jag lita på dig?
-Självklart.
-Fast nu har vi precis lovat...
-Ingen ventilation, alltså.
-Gott.
-Hej, hej.
/INTENSIVT PLINGANDE PÅ DÖRREN/
-Vem är det?
-Han säljer dammsugare.
-Vi ska inte ha nån.
-Jo, det ska vi visst.
-Suger den upp skräp?
-Ja.
-Vad kostar den, då?
-Tolv och sju.
Nej. Du gör det inte.
-Jag tar den. Jag köper den.
-Nej. Vi ska inte ha den. För dyr.
Som ni vill.
-Trevlig helg!
-Ja, trevlig helg.
-Skål på dig, älskling.
-Skål på dig.
Mysigt.
-Hemskt vad bordet gungar.
-Lite kanske.
-Dåligt skött, hela stället.
-Tycker du?
Fönstren är inte spröjsade
sen han var president...
-Kennedy?
-Nej, han som var när vi gifte oss.
-Reagan.
-Hur länge satt han?
4, 6, 8 eller 10 år? Svara snabbt!
-Spelar du Quizkampen?
-Ja. En liten.
-Nej, jag måste gå på toaletten.
-Gör det. Pudra på.
-Ni är ute och äter, ni också.
-Ja.
-Har ni stuga här?
-Nej.
Det har vi med.
Jag ska kolla om jag låste bilen.
-Elton!
-Hamid!
Västerköpings skarpaste penna.
Vankas det personporträtt igen?
Sally Olsson på skolan har hört att
du som kommunstyrelsens ordförande-
-har lovat att det ska finnas
ny ventilation i matsalen i dag.
"Lovat" är ett lite starkt ord.
Du sa: "Det är garanti från Elton.
Jag svär på mina föräldrars grav."
-Det har jag inget minne av.
-Det finns filmat också.
Jag svär på mina föräldrars grav!
Nu är det nya tider för mattanterna.
Du menar den ventilationen!
Den är på gång.
-Så det är på gång?
-Yes. De borde ha börjat bygga.
Det är lite konstigt.
Rektorn säger att du har lovat att
hon inte behöver bygga ventilation.
Precis. Det stämmer också.
Hur går det ihop?
Västerköpingsposten, vad behöver ni?
-Försöker du muta mig?
-Nya glasögon. Presstöd? Nya lokaler?
-Tillgång till kommunens dokument?
-Tack, det har vi redan.
Irene Lövgren är otrogen. Vet du det?
Hennes man är inte pappa till barnet.
Hamid, det är bara ett missförstånd.
Vi löser det internt.
-Vad då "internt"?
-Jag med skolan.
-Det är inte internt.
-Släpp det bara.
Det här går i tryck i morgon.
Har du annan info får du skynda dig.
Hamid! Vill du ha bygglov?
-Ska vi ha kaffe?
-Då kan man inte sova.
-Måste vi det?
-Ja.
Jag vill ha efterrätt.
-Vad vingligt bordet är!
-Ja, men vi tar det en annan gång.
Då får nästa kund samma upplevelse.
Jag har ju med mig grejerna.
Vi kan väl lägga på en servett.
-Det tar två sekunder att fixa.
-Men gud...
/HÖGT MASKINLJUD/
Är det klart snart?
Så, ja!
-Var ert vingligt med? Jag löser det.
-Nej.
Sätt dig ner och njut, för helvete!
Sätt dig.
För helvete...
-Hatthyllan var lite lös där ute.
-Sch! Sluta!
Våga inte.
Livet är som en moonwalk. Man ser ut
att gå framåt, men man går bakåt.
/GUNNAR SKRUVAR. MARIANNE GRÅTER/
-Lova inte så mycket.
-Hellre för mycket än för lite.
Tvärtom!
Hellre för lite än för mycket.
Hej.
Ett löfte är ett löfte.
Det är viktigt, inte minst i...
...politiken.
- Sally, kom fram. Var inte blyg.
Hon vill ha ny ventilation på sitt
jobb som hon slitit på i femtio år.
-Det är inte lätt för rektor Iren...
-Irene.
-Ja.
...att ha råd med så stora ingrepp.
Det är där vi kommer in i bilden.
Vi brinner för att hjälpa människor.
Ja, lådan!
-Bravo!
-Åh! Kolla!
Nu har kommunen investerat i...
- Ta här! ...500 fläktar.
-För att lösa ventilationsproblemen.
-Ta en bild.
-Det är tio per mattant.
-Bespisningspersonal.
-De här fläktarna, är det ett skämt?
-Ta bild nu!
Aj! - Sluta.
-Smile for the camera.
-Nej.
-Så får du 10 000.
-35 000. Och bygglov.
Så ler vi. Håll här. Aj!
Hamid! - Fick han med det här?
Maggie! Jag är i tidningen igen!
Jävligt bra bild!
Har vi fler ramar?
Trettio år till pension.
Snart, snart, snart.
Svensktextning: Maria Taubert
Iyuno-SDI Group för SVT