Sofia!
Det är Västerköpings bästa bechamel.
/SMS-SIGNAL/
Ja, det var gott.
-Vem sms:ar du med?
-Andrew på jobbet.
-Andrew. Oj...
-Snälla, det är en kollega.
-Det är den snygge amerikanen, va?
-Precis.
-Så jävla snygg.
-Så snygg.
-Ska jag ta disken?
-Tack.
Blir du inte lite svartsjuk?
Nämen, du menar han med den sexiga
brytningen? Och det perfekta skägget?
-Tolva på en tiogradig skala.
-Minst!
-Musklerna.
-Händerna.
-Han är manligt, grovhugget sexig.
-Mjuk och sensuell.
Han kan ju få vem fan han vill.
Alltså den kille som kan gå ut...
Alltså...
Så att... Han kan få vem han vill-
-och då är det klart
att han väljer dig! Va? Du som är...
Nej, nu blir jag svartsjuk.
Jag känner hur det börjar koka.
Nu får man hålla hårt i ladyn.
Jag säger alltid att
Simon är en lyckligt lottad kille.
-Hade jag varit singel, Lovisa...
-Ursäkta?
-Som i din dröm?
-Det var en hemlighet.
Du tar upp det.
- Han drömmer sexdrömmar om dig.
-Du skulle inte säga nåt.
-Du tar ju upp det!
Du bad mig öppna mig!
Jag kan inte kontrollera min dröm!
Så jävla äckligt! Usch!
/DÖRREN SMÄLLS IGEN. SOFIA SKRIKER/
/BULLER, KROSSAT GLAS/
Men man tar sig i kragen,
slår på skön musik
Drar på sig nya jeansen
och dricker lite sprit
Och ut i natten, in på nån bar
Nu är det helg igen
-Jag kastar med lite Alvedon.
-Jag har inte ont i huvudet.
Inte än. Jag ska berätta
vem jag såg din man med.
Jag tycker att vi river allt!
-Det är stans fulaste byggnad.
-En förskola!
Gunnar?
Han kommer sen. När han är klar.
Jag kan ta lite bulle nu.
Jag lämnar den där bara.
Så...
-Hej du!
-Hej.
Hej, hej.
-Så det är du som är prästen?
-Ja, precis. Prästen.
-Det är jag som är han.
-Amie.
-Björn.
-Björn...
-Är du ute med gänget, eller?
-Ja. Ja...
Det är min granne och farmor
som jag följer med.
Inte bara idag, jag kommer vara här
måndag till fredag och varannan helg.
Då kommer vi ses.
Det är sexigt
med män som vågar välja Gud.
–Ja. Det...
–Bara...
Jag ska inte sticka under stolen med
att jag har verkligen valt Gud.
-Så att...
-Fint.
Jag känner
att jag vill prata till Gud faktiskt.
-Jag gör det nu, tror jag.
-Jag tar en bulle och lyssnar.
Då så.
Ärade, äldre församling, välkomna.
Fader vår, som... /ALLA STÄMMER IN/
Jag tar den själv.
Så!
Gittan, du kan inte bara skruva i
skruven. Du måste ha mellanläggen.
Nej, jag behöver inte ha mellanlägg.
-Du kan inte ha all tyngd på skruven.
-Då läser vi beskrivningen.
Om du måste det för enkel logik,
så gör det.
Jag hatar beskrivningar.
Vi går på känsla.
Då går vi på min känsla.
Jag har skaparglädje.
Vi kan göra nåt fantastiskt av detta!
Jag har mer skaparglädje. Vi sätter
tyget på snedden och målar om benen.
-Vi sätter två ben bak och ett fram.
-Exakt vad jag tänkte.
-Tänkte du det?
-Nej. Jag hatar stolen. Vi byter den.
-Har du kvittot kvar?
-Nej. Jag rev sönder det.
-Du får limma ihop.
-Vi behåller den. Den är fin.
-Jag kan sätta ett ben så här.
-Och klädseln?
-Har alla gått?
-De brukar gå tidigt. Vi är själva.
-Vad fint du har gjort.
-Det är lite nattvardsgrejer.
-Är det?
-Ja, ett rött från södra Rhônedalen.
-Oj. Heligt?
-Ja. Heligt.
Kristi blod till dig utgivet.
Skål i heligt blod.
Skål!
Vad skönt. Det var jättegott.
-Jag började tro på Gud som liten.
-Vad sexigt.
-Du tycker det?
-Säg nåt kristet.
-Säg nåt.
-Jaha.
-Jag kan dra Johannesevangeliet 14:1.
-Mm...
"Tro på Gud och tro på mig."
"Det bor en ängel i ditt rum."
"Hon har sitt bo ovanför mitt huvud."
"Och hon gör mig lugn, cha-cha-cha."
"Hon viskar till mig
allt det jag säger dig."
-Tycker du om film?
-Ja.
-"Exorcisten"?
-Ganska gammal film.
Jag älskar den.
Du påminner lite om Max von Sydow.
-Ja, det...
-Det är nåt med dig...
-Nåt sinnligt...
-Ja, så kan det vara.
-Ska vi dra hem till mig? Nu?
-Ja. Nu.
-Har du pengar till taxi?
-Vi tar av kollekten.
Gunnar! Gunnar!
Gunnar! Torben och Gunilla
frågar om de kan komma i helgen.
-Vad sa du?
-Torben och Gunilla kommer i helgen.
Då tar de med sig matsäck och...
Gunnar!
-Det är stängt.
-Jag ska bara köpa mjölk.
-Lag är lag. Jag släpper inte in dig.
-Vadå lag?
-Vad står det på skylten?
-Lägg av. "8 till 17".
-Vad är klockan nu?
-Den är väl 17.
-Nej. Den är två minuter över.
-Det är tänt. Personalen är kvar.
Jag är trött på dig.
Ska vi ta pepparsprej eller batong?
Du är sjuk i huvudet.
Larsson, jag går in
och köper mjölk innan de stänger.
/BONEY M. "DADDY COOL"/
Yo! Västerköping! Ho-ho!
Jag vill vara tydlig med att en röst
på mig är en röst på en garanti-
-att allt ni vill ha kommer ni få.
-Hur blir det med skolan i Lilleby?
-Den blir av.
-Fotbollsplanen, då?
-Får man röka på uteserveringar igen?
-Ja. Och även inomhus.
Jag har astma.
Jag vill inte ha rök inomhus.
Det är inte...
Kommunen kan inte lova...
Vi har inget med rökförbud att göra.
Sluta gnälla, Maggie!
Det är så här man får röster.
-Ska vi ha det så här mörkt?
-Är det mörkt?
-Man ser fan ingenting.
-Det är mysigt.
Det är ju jättemysigt.
-Vad är det på tallriken?
-Din favvo. Ser du inte det?
-Kinamix?
-Mm.
-Jag säger ju det. Jag ser inget.
-Man ska inte se när det är mys.
-Man kan ha mysigt och se.
-Det är inte lika mysigt när man ser.
-Eller hur? Ska du inte äta?
-Jag sätter mig i garaget.
Där kan man mysa
och se och äta samtidigt.
Ja, ja. Jag får mysa med mig själv.
Nu är det mysigt.
Man kan se vad man tuggar i sig.
Kinamix ska ätas i ljus.
Det är så dåligt
när alla håller på...
Då ser vi den.
-...för idag.
-Ja, ja.
/SAKRAL MUSIK/
Vänta.
-Stänk vigvatten på mig.
-Va?
Viska
"the power of Christ compels thee".
"The power of Christ...compels you."
Vänta. Stanna här.
Använd korset.
Lite kan jag känna att du bara
är med mig för att jag är präst.
/EVA DAHLGREN "ÄNGELN I RUMMET"/
-Jag trodde du gillade "Exorcisten".
-Nej. Verkligen inte.
-Är det jag på bilden?
-Ja.
Jaha. Ja, det är en bra bild.
Svensktextning: Maria Taubert
Iyuno-SDI Group för SVT