Klipp till tre timmar senare.
Hans högstadiecrush kommer fram:
"Du behöver inte välja."
"Du kan ligga med oss båda."
De hade en trekant, på festen.
Alltså tre personer...
-Så jävla sjukt. Har nån av er?
-Nej, nej, nej.
Kan ni tänka er?
-Nej.
-Absolut.
-Med en till kille då såklart.
-Nej, det får vara nån snygg tjej.
-Hur tänker du...
-Jag har inte tänkt på det så mycket.
Det känns som du har tänkt på det.
Berätta hur scenariot skulle se ut.
Det kanske hade börjat med mig
och den snygga tjejen själva först.
Vi kanske duschar. Det är varmt.
42,5 grad, när det är perfekt.
På den här översta duschen,
som ett regn som porlar.
Sen har vi lemongrass-tvålen
från Elite Hotel i Hedemora.
Jag smörjer in mig,
och det blir ångigt.
Vi går ut och tar på varandra. Härlig
musik. Binder varann med sidenband...
Exakt vad gör jag i lemongrass-
djungeln? Tittar jag på, eller?
Nej, nej!
Du är inte med. Du är på jobbet.
På jobbet?
Trekant innebär sex med tre personer.
Hon har en snygg kompis som kommer ut
senare från duschen och ansluter...
Du vill vara otrogen. Det är det du
vill. Med två andra tjejer dessutom.
Trekant pratade vi om. Det är två...
Och jag är inte involverad. Det är
det du säger, att jag är på jobbet.
-Eller nåt annat ärende.
-Det blev ju jävligt bra stämning.
Du ska alltid ta upp konstiga ämnen
så det blir tråkig stämning. Fan!
/LOVISA SKRIKER/
Men man tar sig i kragen,
slår på nån skön musik
Drar på sig nya jeansen
och dricker lite sprit
Och ut i natten, in på nån bar
Nu är det helg igen
Vänta! Det stod att brödet skulle
kosta 25,50. Nu står det 26,50 här.
-Jaha.
-Vadå "jaha"? Lös det.
Oj! Nån som har vaknat på fel sida.
Det är konstigt att brödet kostar mer
i kassan. Jag vill att du ringer nån.
-Vad heter du?
-Adam.
Jag ska ringa nån.
Jag ska bara hitta min telefon...
Där var den!
Trevlig helg, Adam! - Halloj!
Jag sa "ner på marken, motherfucker!"
Det var pepparsprej och handklovar.
Jag bara tog dem allihopa.
Då var det lilla barnkalaset slut.
Samtliga enheter!
Pågående inbrott på Villavägen 14.
-Nån som kan åka?
-Nu händer det, Larsson.
-51-2 här. Kom!
-Vem sa det?
-51-2. Vi åker på det direkt.
-51-2?
Det är Åsa och Larsson.
Vi är där på fem minuter.
-Väktar-Åsa?
-Ja, i alldeles hög egen person.
Vi kan åka direkt.
Vänta! Ni åker ingenstans!
Ni ska inte kunna svara på utropen.
-Hur fan har ni gjort det?
-Det är Larsson som är teknisk.
Det är ett brott. Stör ni polisutrop
igen får ni sluta jobba som väktare.
Hallå?
Du sa att om vi nånsin lägger oss i
ett polisutrop igen så...
Försvinn från kanalen nu. - Samtliga
enheter, Villavägen 14, inbrott.
Fan.
Det är roligare att lyssna på musik,
Larsson. Carola gillar ju du.
Å Mickey, Mickey, hej, Mickey, du är
helt okej, hej Mickey, hej Mickey
Å Mickey, Mickey, hej Mickey, du är
-Ja, Terese...
-Pontus!
-Jag ska vara rakt på sak nu...
-Gör det bara.
-Då är det så här...
-Bjud ut dig, bara.
-Just det.
-Det är mer arbetsplatsrelaterat.
Så här. Eh...
Så här är det faktiskt, Terese...
Jag har fått ett klagomål...på dig.
Från en kund.
-Vad säger du?
-Jag har fått ett klagomål...
Jag hörde. Herregud, det är Angelica
som fått klagomål, fattar du väl?
Angelica!
Jag sa att hon måste blippa fortare,
annars tar de snabbkassan. De går...
Nej, Angelica.
Det var inget, du kan gå. Hej!
Nej, Terese.
Du har fått ett klagomål.
-Vem golade?
-Det kan jag inte säga.
Var det han jag sa var ful?
Han som luktade kiss?
Hon jag sa skulle brännas på bål?
-Har du sagt så till en kund?
-Nej, såklart inte.
-Säg vem det var! Jo!
-Nej!
Jo!
Du behöver inte säga. Jag vet. Han
som tjafsade om enkronan, Bröd-Adam.
-Nej, det var inte Bröd-Adam.
-Du vet vem Bröd-Adam är! Intressant.
-Gör inget dumt nu!
-Öga för öga. Bröd för bröd.
-Vad ska vi se?
-Välj du.
-Varför då?
-Det är din tur.
När jag väljer säger du "vad långsamt
det går" eller "DiCaprio är dålig".
De gör aldrig film av min bästa idé.
En prinsessa som är en hemlig agent
och blir kär i Richard Gere.
Min idé är bättre.
En hästtjej förvandlar sig
till en häst och vinner Elitloppet.
-Ingen bra idé.
-Sätt på Netflix nu.
-Netflix? Ska vi inte titta på HBO?
-Vad kan man se på HBO?
-Vad finns på Netflix?
-Jag får inte kolla.
-Du sa ju att jag fick välja.
-Inte vilken streamingtjänst.
-Ta C More.
-Vi har inte C More.
Det var det jag menade.
Du ska alltid hitta nåt att klaga på.
Förresten, varför skulle hon vinna
Elitloppet för att hon blev häst?
Sätt på radion.
-P1.
-P4.
P1.
Vem hoppar och hojar?
Jazzar och plojar?
Jo, det är Terese i kassa 1.
-Vad vill du?
-Halloj, Adam.
-Ute och handlar. På brottsplatsen.
-Va?
-Söt cavapoo du har på Facebook.
-Vore tråkigt om det hände Sune nåt.
-Hotar du mig? Ska jag ringa polisen?
-Ska du ha nåt speciellt i dag?
-Jag ska göra croque monsieur.
-Krock vadå?
-Skit samma. Varma mackor.
Du äter bara brödbaserad mat.
Ja, du vet ju var brödet ligger.
Herregud! Jag har en sån pianofot,
den bara slinter.
Adam!
På måndag har vi Kyrkans garn-timme.
Tisdagar har vi fika med Röda Korset.
Jag bryter där, Joel. Vi behöver inte
dra hela schemat för ungdomarna.
Hej! Björn, er konfirmationspräst det
här året. Det är roligt att träffas.
Jag vet hur ni tänker i raderna.
Herregud, kyrkan... "Boring!" Ni är
inte här för att lära er om gud.
Ni vill väl ha en ny moped.
Eller biljetter till Justin Bieber.
Den 15 mars är det, va? Jag ska dit.
Jag har varit tolv jag med.
-Femton.
-Femton med har jag varit.
Ni ska inte känna i det heliga rummet
att man måste anpassa sig.
Får man säga så? Hur beter man sig?
Kollar Gud? Blir man bestraffad?
Tänk inte på det.
Oftast är inte Gud här.
Det är lite som med tomten.
Gud har många han ska vara hos.
Han kan inte vara hos alla samtidigt.
Så oftast är det FF, föräldrafritt.
Då kan man busa och härja
och säga fula ord.
-Kuk.
-Nej. Stopp.
Stopp. Stanna. Det var...
Nu ska Moa Olsson, en av förra årets
konfirmander, dra en välkomstserenad.
"Amazing grace".
- Välkommen upp, Moa. Take it away!
/SPELAR GITARR GANSKA TAFFLIGT/
/BILSTEREON:
CAROLA: "TOMMY TYCKER OM MIG"/
Det finns ingen annan
som får mig känna likadant...
-Så bra. Då fick jag poängen där.
-Va?
Förut registrerade du inte
bonuskortet, så jag ringde din chef.
Jag missade både rabatter och poäng.
-Är det du som har golat?
-Golat? Jag ringde bara om bonusen.
/BUTIKSHÖGTALARE/
Terese till Pontus kontor. Nu!
Vet du att golare har inga polare?
Annars vet du det snart.
Att du glömmer bonus nån gång ibland
är en sak.
-Men du slog ner en man i butiken.
-Nej.
-Det står här i polisanmälan.
-Har han polisanmält mig, Bröd-Adam?
Slagit ner... Jag fällde lite grann.
-Är det olagligt, eller?
-Ja.
-Du är avskedad.
-Nej.
-Nej. Du får indragen personalrabatt.
Nej.
-Var vi klara där?
-Ja.
Trevlig helg!
Svensktextning: Maria Taubert
Iyuno-SDI Group för SVT