Hur går det i skolan?
Det går bra,
men det enda jag gör är att plugga.
-Du är så jävla duktig.
-Ja, jätteduktig.
Jag är stolt att min flickvän
ska bli sjuksköterska.
-Det är det viktigaste yrket vi har.
-Men älskling...
Jag låg på sjukhus i lågstadiet
när jag hade brutit armen.
Då kom sjuksköterskor
och puffade på kudden-
-och serverade O'boy och ostmacka.
Det var skitmysigt.
Ja, men nu gör ju sjuksköterskor
lite mer än O'boy och ostmackor.
Ja. Gud, så klart.
De kommer ju med lunch med.
Jävla gott mos.
Det var nästan bättre
än det på torget.
-Vet du ens vad en sjuksköterska gör?
-Ja.
-De servar kunderna på sjukhuset.
-"Vårdtagare" heter det.
Jag pluggar ju medicin, symtom,
sjukdomar... Det är ju livsviktigt.
Mäktigt när du säger det så.
Jag får gåshud
när du säger "medicin" på det sättet.
-Det är...
-Sjukt viktigt.
-Hon är gosig.
-Om ni ursäktar, så ska jag...
Ja.
-Ska du plugga?
-Nej, jag ska skrika.
Nu?
/SKRIK/
Och man tar sig i kragen,
slår på nån skön musik
Drar på sig nya jeansen
och dricker lite sprit
Och ut i natten,
in på nån bar
Nu är det helg igen
Det har blivit modernt
med släktforskning.
Ja, det vet jag inte.
En väninna till mig sa det. Inga.
Din väninna? Det är väl min väninna?
-Vi känner väl båda Inga?
-Men jag träffade henne först.
Ja, då ska vi se.
Ni är ju tre systrar, då.
Bittan, Gittan och Fittan.
Va?
-Har vi en tredje syster?
-Ja, precis. Fittan. Fittan Olsson.
Det är samma födelsedatum,
så ni är trillingar.
ÄR DET SANT?
-Ja. Det är helt sant.
-Var?
Ja, den informationen
kan jag inte lämna ut. Förlåt.
Men herregud!
Vi måste anmäla oss till Spårlöst.
Vad ska de göra? Vi har ju namnet.
Vi kan ju bara googla.
Nej, du får faktiskt gå. Vi måste
leta efter syrran, så du får gå.
-Vi har ingen tid att spilla.
-Jaha. Tack.
Åh, herregud...
Oj, förlåt.
Hon har tydligen bytt namn.
Ja, det stod längre ner på sidan.
Karlsson heter hon numera.
Karlsson. Som gift. Fittan Karlsson.
-Tack.
-Men är hon gift?
-Gift?
HERREGUD!
-Ja. Var det allt?
-Mm.
Eller ska vi vänta på mamma och
pappa, så de hinner i kapp? Busunge.
Nähä? Har du tappat bort
dina föräldrar?
Nej. Mamma lagar pannkakor,
och jag ska köpa mjölk.
Nu ska inte du oroa dig. Kom här.
Har du tappat bort mamma och pappa?
Snälla nån.
Du får sitta här
med tant Terese. Sitt.
Gud i himlen, alltså.
Ett ensamt barn...
Jag hjälper dig här nu. Vänta.
Vi har ett meddelande till
alla ansvarslösa föräldrar i butiken.
Vi har en treåring här,
ensam och övergiven.
Fås tillbaka mot beskrivning.
-Mjölk i kaffet?
-Nej, svart som natten ska det vara.
Det här är P4 Västerköping
med Henrik och Filippa.
Klockan är tio i nio.
Folk är på väg till jobbet.
På tal om jobb så har
Arbetsförmedlingen i Västerköping-
-varslat tre anställda.
Det är lite ironiskt
att Arbetsförmedlingen varslar.
Det är ju en ekonomifråga att de
inte har råd att ha kvar anställda.
Ja, det är klart. Men det är lite
ironiskt att de gör sig av med jobb.
-Det är kanske inget att skämta om.
-Nej.
Om en liten stund
kommer en av de anställda hit.
Då får vi se hur ironiskt
hon tycker att det är. Trebarnsmamma.
/TOMMY NILSSON: "EN DAG"/
Tre barn. Arbetslös.
Det är Terese i kassa 1 igen.
Jag har ett litet, stackars barn här-
-som lämnats
av sina föräldrar. Fy fan!
Hon har en röd mössa, rödrandig
tröja, gul jacka och gula byxor.
Hon ser ut
som nåt Ronald McDonald spytt upp.
Fås tillbaka mot beskrivning.
Vad händer i helgen, då?
Men du, jag hittar inte
Fittan Karlsson på Facebook.
Du är så himla långsam.
Här. Jag hittade henne. Gynekolog.
Fittan Karlsson, före detta Olsson.
Gynekolog?
Då är hon nere och...arbetar med...
Titta, hon har vunnit pris! Årets
gynekolog 2005. Hon är framgångsrik.
-Här har vi ett nummer. Ska vi ringa?
-Jag gör det på en gång.
Nej, det är ingen som svarar.
/TELEFONEN RINGER/ Svara.
-Ja, hallå?
-Det här är Fittan Karlsson.
Jag har ett missat samtal
från det här numret.
Ja, det är Bittan Olsson här.
Jag ringde...
-Vi.
-Vi ringde. Gittan var med.
Gittan och Bittan Olsson ringde.
Säg nåt mer, då!
Prata! Säg nåt! Hallå?
Eh...
/GYLLENE TIDER:
"FLICKORNA PÅ TV2"/
...som får jorden att gå runt
Tänk att få sätta på TV2, åhå hå
Flickorna på TV2, på TV2
Tänk att få sätta på
"Flickorna på TV2" med Gyllene Tider.
Jävla bra låt, alltså. Man blir ju
sugen på... Ja, man blir sugen.
Usch!
Du lyssnar på P4 Västerköping
med Henrik och Filippa.
Nu är det helg, hörni.
Då var det Terese i kassa 1. Jag är
30 sekunder från att ringa soc!
Nu vänder jag mig direkt
till ägaren av Lunabelle, 6 år!
-Jaså, nu kommer hon!
-Herregud! Lunabelle!
Mamma McDonald, va?
Jävla idiot! Var har du varit?
Hon skulle gå 70 meter
och handla mjölk för tre timmar sen!
-Vad har hänt, gumman?
-Den där tanten höll fast mig!
-Höll fast?
-Jag tänker prata med butikschefen.
-Jag kommer att ringa polisen!
-Du är sjuk i huvudet!
Herregud, vilken galning!
Då tackar vi Anna Wahlgren för att
hon hämtat sitt vanvårdade barn!
Jag är så himla nervös.
Jag har hjärtklappning.
-Jag har hjärtsvikt.
-Det har du ju alltid.
Ja, men... Nej.
Nu kommer hon. Vad gör vi?
/CÉLINE DION:
"MY HEART WILL GO ON"/
Åh, herregud!
-Vi har ju samma hår, likadan näsa...
-Ja. Vi har samma ögon.
-Vad vill ni?
-Vi är ju syskon. Trillingar.
Jag är Bittan,
det här är Gittan och du är Fittan.
Jag vet. Men vad vill ni?
-Du vet?
-Ja.
-Hur länge har du vetat?
-Alltid.
-Varför har du inte hört av dig?
-Om vad?
Vi visste inte att våra föräldrar
adopterade bort dig.
Er, menar ni.
Jag blev ju inte bortadopterad.
-Va?
-Mamma och pappa adopterade bort er.
Nej, alltså vi har ju...
Vi har ju Erik och Aina. Kolla.
-Visa.
-Här är de.
Ja. Erik och Aina.
Fina människor. Ja.
-Våra föräldrar.
-Ja, adoptivföräldrar.
Era biologiska föräldrar,
de är ju här.
-Rolf och Gun.
-Men kolla!
-De är ju exakt...som oss.
-De ser ut som oss.
-Får jag spara bilden?
-Nej. Den är min.
-Var det nåt mer ni ville, eller?
-Nej.
Nej, då tror jag vi har sagt
allt vi vill.
Bra.
-Men du, vi kan väl hålla kontakten?
-Nej, helst inte.
-Nej.
-Vilken surfitta.
Säg inte så.
Ni hade ju samma hår och samma näsa.
Ni hade samma ögon
och samma avsaknad av ögonbryn.
-Jag har ögonbryn.
-Ja, du har "ögonbryn".
-Nej, du har inga.
-Jag har alltid haft ögonbryn.
-Nej, jag ser inte dem. Du har inga.
Du har ingenting.
Du har bara glasögon.
Det är ögonbryn.
-Jag har ögonbryn.
-Hon vill inte vara med oss...
Nu går vi hem
och kollar på Paradise Hotel.
-Hon var en riktig surfitta.
-Ja, en riktig jävla surfitta.
Svensktextning: Johanna Lidberg
Iyuno Media Group för SVT