[Rockmusik]
Är du taggad gumman?
[Båda i kör] Hej!
Tjenare älsklingen!
- Grattis i efterskott!
- Nämen!
Present till mig?
- Jajamän!
- Den ska vi tömma idag.
Det ska vi göra.
Champagne! Näe, har du köpt champagne!
- Det har jag!
- På riktigt!
Men gud! Kan vi sabrera den sen?
- Vet du hur man gör det?
- Ja, jag har fan gjort det.
Jag har videobevis, vill du se?
Det är det sjukaste i hela mitt liv, jag såg en tiktok...
...Där det var hacks på hur man sabrerar.
Det är svinlätt egentligen.
[Rockmusik]
Det som behövs är att den är kall, helst att den varit lite i frysen innan.
Så ska du ta av allt runtom.
Så drar du bara på den här.
Lyssna jävligt noga nu, för ni kommer bli lärda nåt sånt här lärorikt innan.
Den här lilla...där man ser att flaskan är förseglad, sömmen ja.
Bra sagt!
Sitter du och backar min bror här nu, är det det du håller på med?
[Skratt] Nej då!
Jag fyllde år igår, och det avslutades med en fajt mellan mig och min bror, kan man säga.
Men det avslutas alltid så när jag är med min bror och dricker.
Han vet precis vilka knappar han ska trycka på, alltså jag går igång på alla cylindrar!
Jag har en bula på min arm idag för att han slog mig så hårt.
Och mamma säger:
[Ljus, tillgjord röst] "Men det var inte så hårt"
Jag har ju för fan blåmärke och bula idag, det klart det var hårt!
Vi försöker ju planera här,
För idag ska vi...Magnetfiske! Jag glömde ju för fan magneten hemma!
- Näe?
- Jo, haha!
[Skratt]
Jag kom på det nu!
Jag har bara med mig spriten!
[Skratt]
[Skratt] Nämen gud!
Hur fan kunde jag--[skratt]
Jävla klappträ!
Vi vet inte riktigt vart vi ska fiska.
Vårt största problem är att någon måste köra, och då måste någon vara nykter.
Så vi sitter och dividerar om det är värt att åka bil.
Då kan vi lika gärna ta en i stan.
Vi är så jävla törstiga, det är lördag idag också.
Nu jävlar, jag hoppas att det räcker med 17 meter.
- Ska jag skicka i den första då?
- Okej då.
Ska jag kasta långt eller rätt ner?
Jag vet inte, det känns ju som att...man kanske ska kasta ut den långt.
Så drar man in den sedan lite.
Premiärkastet!
Nu skålar vi och hoppas att vi...man kan bli rik på det här!
Ja, kanske.
Akta så att du inte spiller ölen bara.
- Bra konsekvenstänk.
- Ja.
Ta i nu! Ta i som fan!
Tappa den inte så hela repet försvinner.
[Rop och skratt]
Inte ett skit fick vi.
[Hundgnäll hörs]
Nämen gud!
Nämen gud jag får inte av den!
[De skrattar]
[Skratt]
Det rycker lite när jag drar såhär, det känns lite som man fiskar.
Det gör vi ju också, men.
Jag har fan nåt! Eller?
Näe? Jo? Eller?
Nej...
Har de städat sjön eller vad är det frågan om?
- Vi måste vara tysta när vi fiskar.
- Ja, vi måste vara tysta nu när vi fiskar.
- Annars skrämmer vi bort...
- Skrämmer bort fisken.
Det här är egentligen rätt sorts fiske för oss.
Som aldrig är tysta.
- Vi är tysta men ändå får vi inget napp.
- Men jag tror det är en skrock.
Att man måste vara tyst.
Tänk dig stora fiskefartyg hur mycket de låter och bonkar, och hur mycket fisk de får upp.
Jag tror att det är skrock...
...som alla pappor sagt för att de vill ha lugn och ro i båten.
Jag tror det, och nu tror alla på det bara!
Vad heter sånt här?
- Eh...
- Vad heter det?
När man står såhär?
- Det är väl kasta kula eller?
- Kasta kula.
Nu jävlar...
[Spänningshöjande musik]
Woah!
Jävlar vad tråkigt kast--[skrattar]
- Bra kast!
- Var det det?
Nu måste vi ju fan få något.
En gaffel blir jag nöjd över.
Nu sitter den på nåt! Den satt på nåt!
Dra sakta upp då tror jag.
Det känns som att det släpper typ. Eller så är det stenar jag går emot.
- Ah näe, helt jävla tomt igen.
- Ingenting.
Om man tänker logiskt nu...
Om båtarna kommer därifrån,
och den här bron inte åker upp...
Då är det ju ingen som åker här?
Men är det inte folk som kastar i grejer då?
Vilka ska gå och kasta i grejer då?
- Mördare.
- Ja men det är typ det man vill hitta!
[Skrattar] En kista typ.
- Det är något!
- Det kände jag också, det är det?
Fast magneten släppte.
- Var det inte här du också kände något?
- Jo!
Vad fan kan det vara?
Det var exakt det jag kände. Man känner att man har någonting,
Men så fort man drar så känns det som den blir lätt.
En sked!
Ja! Så jävla gött!
Känns tungt!
[Skratt]
"Det känns tungt" ja!
- Varsågod!
- Tack!
- Vad är det mer då?
- En skruv...
Ja! Dagens första fynd.
Fy fan vad gött, det känns bra att vi fått upp något, då vet vi att det funkar.
Det känns som att den sitter mot den här typ.
- Den sitter ju stenhårt.
- Nej! Fan.
Nu släppte den.
Här typ.
- Det är ju nånting mega...
- Mega magnetiskt.
Den är fortfarande på nu och jag har lyft den från marken.
[Stämningshöjande musik]
- Följde den med från marken?
- Ja nu har jag lyft från marken.
Kan vi inte gå ut på bryggan där då? Eller har den lyft?
Den har lyft från marken.
[Spänningshöjande musik]
- Jag tror fan jag får med den.
♪♪
Jävlar vad tung den är!
Den börjar dallra typ.
♪♪
Den är fortfarande på!
Nej! Nej nej nej!
♪♪
Jävlar!
Hur långt var det här då?
Nej! F*tta, jag släppte den.
Släppte den--nä!
Den är på!
What!
♪♪
[Vrål]
- Den är fortfarande på!
- Så är det säkert typ en boj eller nåt sånt tråkigt.
Det är något rött!
[Skriker] Det är en cykel!
Näe?
[Högt] Jo! What!
What!
Är det sant!
Eller...nä...
Vad fan är det här?
Orkar den med det här?
Det är en cykel! Det är en cykel!
Vi måste ha en taktik här nu.
Ska vi dra den rätt upp eller gå med den till kanten?
- Upp?
- Ja!
Vi fick en cykel!
Jag har en cykel nu!
Nej! Nej!
Nej! Fan...
Fan...
Vi måste få upp den!
Jag tror det blir för tungt för magneten när den kommer ovanför vattenytan.
Det är precis att den klarar det i vatten.
- Dra till sidan, tror jag.
- Vi kör åt sidan.
Den här cykeln ska fan upp.
Man skulle haft typ en krok eller något.
"Jag har en cykel nu" [Skratt]
Jag har velat ha en cykel länge. Det är väl bara att byta däck så funkar den.
Tror du inte det?
Har du den?
Okej vi går mot sidan...
Men den är ju skittung!
Jag säger ju det, jag fick fan ont i bakryggen.
Bakryggen...ländryggen.
Men nu har jag ju nåt tungt på här eller.
♪♪
Jo! Men vad är det här? En kniv?
Det är nån gammal...en sån som man hade vid järnvägen typ?
Ja, det är en sån!
Coolt!
- Man skulle haft på sig sketkläder egentligen.
- Ja, och handskar.
Ja, så står vi här och ska åka till playan.
Svinkallt är det också!
Jag fryser verkligen.
Nu har vi fått förstärkning här av en kille, gubbe...nä, man.
Gubbe känns så elakt att säga.
Hette han Frasse?
Ja, han har båt där borta.
- Vad hette han?
- Frasse...?
Vad hette du nu igen?
Ronny heter han.
Ronny the king.
- Har du sett kopps?
- Nä.
"Don't f*ck with"...har du inte sett Kopps?
- Är det han som skjuter i skogen?
- Ja!
Vad är det han säger? "Don't f*ck with Benny the cop".
Jag tänkte att han hette Ronny men nu när jag sa det hörde jag att han hette Benny.
Don't f*ck with Ronny the cop.
Det är nog Sveriges absolut bästa film.
[Skott]
♪♪
Don't f*ck with Benny the cop.
Benny?
[Ohörbart sludder]
Benny!
Hittar du nåt?
Nej...
[Skratt]
Åh gud...
Vart fick du den här idén ifrån?
Att magnetfiska?
Alltså...det är min syrras kille som köpt den här magneten.
Så hade han varit ute och fått en cykel, så jag tänkte att fan, det är ju en cykel jag behöver
Det är en cykel jag vill ha!
Så slipper jag köpa en!
Ja!
Nåt litet...
En slangklämma.
Den har du tappat! [Skratt]
Ja det förvånar mig inte.
Det är konstigt att det inte finns nåt som tar upp guld.
En magnet som tar upp guld, men guld är ju inte magnetiskt.
Nä men hur får du upp den då?
Jag menar det, det borde finnas nåt som drar till sig guld.
- En guldmagnet.
- En guldmagnet ja!
Man borde ju uppfinna det.
Skynda er fort som fan innan jag gör det.
Tar patent på skiten.
Fatta hur många som fiskat efter Kim Kardashians diamond earrings.
- Jag tror de hittat det!
- Gjorde dem?
Gråter Kim Kardashian över ett örhänge, då är det dyrt som fan.
Då är det inte gratis!
Fan vad du fick ta i när du drog upp den där!
Den sög fast.
- Kolla.
- Helt sjukt!
Om ni kommit så här långt nu - gå in och subscriba, lajka och kommentera!
Vad hade ni velat att vi ska få upp,
Vad fan vet jag, skriv nåt gulligt!
Annars får ni fan stryk.
Tryck på klockan.
Vad fan är det här? Nämen!
- Nämen? Ett svärd!
- Ett svärd!
[Skratt] Nämen gud!
- Vilken grej.
- Vad fan är det här då?
[Ohörbart]
[Skratt]
Vad tror vi det här är då?
Jag vet inte.
Akta så du inte skär dig.
Nej då.
Min första lägenhet var här borta.
- King-lägenhet.
-King-lägenhet, fy fan vad äcklig den var.
Den var den värsta--fy fan vad äcklig den var!
Nej jag gillade den.
Skojar du eller? Alltså...inredningen-- jag kan lägga in lite bilder här, om jag ens vill visa...
Det här är ju naket!
Nu känner jag mig naken.
Min första lägenhet låg här borta så vi var ju alltid på Hamngatan och drack öl.
Det är därför vi är tjenis med de som jobbar där.
- Stammis.
- Stammis! Gammel stammis.
Stammispris på öl, då vet man att man lyckats i livet!
Det är det enda jag vill åstadkomma.
Vi har precis stoppat i oss lite käk, laddat kameran,
Druckit lite Irish coffee.
Ska vi försöka hitta någon magnetfisk?
[Skratt]
Han sa det nu, han som jobbar här...
"Vad har du kameran till?" sa han.
"Vi har varit och magnetfiskat idag"
"Jaså, vad är det för fisk?"
[Skratt]
Det var en stor silverfisk...
[Skratt] Stor...
- Var är ens magneten?
[Tystnad]...I bilen.
Gud, jag fick stroke där en sekund!
Här kommer han ju, stjärnan.
Magnetfiske-kungen!
[Skrattar]
Vi satt och pratade om Tomorrowland här precis.
Magisk resa.
Att jag överlevde den resan är helt sjukt.
Åk dit! Säger jag.
[Hög musik]
♪♪
[Ohörbart prat]
[Upptempo musik]
När vi var där första gången -- det finns ingenting i mitt liv som jag gjort som varit roligare.
Den festivalen var det roligaste jag gjort i mitt liv.
- Men det var en förstgångs...
- Upplevelse.
Ja, fan vad fint det var.
17 scener?
250 tusen människor eller?
Ja.
Fy fan vad roligt det var, det var så sjukt.
Nu kan man inte sitta och berätta saker i vloggen för att man...
Vi hade roligt, vi behöver inte säga mer än så.
Nyktert och så.
Jag tog ju med mig sovsäcken, den har jag hemma.
Gjorde du det?
Jag ångrar än idag att jag inte tog med mig hela tältet.
Fan vad jag ångrar det.
Fatta att bara dra upp ett Tomorrowland-tält. Fy fan!
Allt var så jävla perfekt bara!
- Ska vi åka nästa år?
- Ja!
- Gärna, ja.
- Ska vi det?
Vi åker på Tomorrowland och sen på Rättvik Classic Car Week.
Dansbandsveckan i Malung!
♪♪
- Like and subscribe, säg!
- Like and subscribe.
[Skratt]
Skål!
Du har fixat en karl till mig nu?
- Tät som fan.
- Grävmaskinist.
- Åh, och snygg också.
Skotercross, grävmaskinist, händig och tät.
Det är ju som handen i handsken.
- Han har får och lamm också.
- Och har får och lamm.
- Är han lammkött?
- Ja.
- Han är lika gammal som mig.
- Jag trodde du skulle säga som oss.
Perfekt ju.
98a?
Men han måste ju bli kär i mig också, hur ska han bli kär i mig?
Är han kär i mig?
- Ja..
- Lite?
Betuttad?
Men det är skillnad på att vara sugen och kär.
Han måste bli kär.
Det kan han nog bli.
Kan inte alla kommentera ett tips på att få någon att bli kär i en.
Har du något tips?
- Att vara sig själv.
- Ja men det är så shh..-- att vara sig själv, jo tjena.
Det är man ju ändå.
För jag menar, de här jävla spelen som man kör...
Att man inte ska svara på två dagar och så, det där funkar inte, det är bara påhitt.
Det är ju bara påhitt.
Det enda vi gjort i denna vloggen är att dricka öl och tjöta.
Jävlar vad mycket magnetfiske det blev.
Lycka till att göra den här intressant ska jag säga.
[Skratt] - Lycka till.
- Lycka till.
Bra kämpat.
Nej! [Skratt]
[Sorglig pianomusik]
[Skratt] Alltså det där är alla killar någonsin.
När man hör folk prata högt...
Då tänker man "hur låter jag själv", jag är ju miss Decibel själv.
Och jag pratar ur näsan.
Gör du det?
[Pratar nasalt]
Nej, inte riktigt.
[Skrattar] -"Nej, inte riktigt"
- Hur låter jag då?
- Hur låter jag då...
- Full.
Okej, jag ska härma din röst så härmar du min då.
När du är full får du till ett "i-ande" såhär.
[Med Stockholmsk Lidingö-dialekt] "Hej, alltså jag heter Maja."
"Det här är min öl".
Jenny, den får du inte ta med.
Ta med!
När du är nykter låter du mer cool.
"Hej...."[skratt]
[Stockholmsdialekt] "Hej jag heter Maja, nu så sitter vi här..."
Hon har nåt coolt "nu".
Du har nåt som är såhär..."Cool nu".
Nej...
Ja men det är bra!
Du har bra röst.
Nej, mörk röst har jag.
[Skratt]
[Tyst skratt]
"Mörk..." [Skratt]
[Härmar] "Jag har mörk..."
Du har gör-ljus röst. Damig röst har du.
Jag tror vi är ganska lika.
Ni två?
Att vi pratar lika.
Jag har väl ändå mörk röst?
Du har väl ingen mörk röst.
[Härmar Tanjas dialekt] Ja du pratar såhär iallafall.
Det låter precis som att du kommer till punkt nu.
[Skratt]
Vadå punkt nu?
Det är alltid så här att "så."
"Nu är det slut"
Det är punkt sen?
[Ohörbart]
Nähä...[Skratt]
- Jag pratar så?
- Ja.
Gör jag det?
- "Pratar jag så?" Punkt.
- Näe!
- Är det så jag låter?
- Det är som att du punktar alltid.
Ja, faktiskt.
Oh! Vad sjukt, vad bra sagt.
Jag hör det nu själv.
Jag hör det nu själv...
[Skratt]
- Vad ska jag säga?
- [Härmar] Jag hör det nu själv.
[Säger på olika sätt] Jag hör det nu själv. Jag hör det nu själv.
[Härmar] "Själv"
Hur ska jag få kommatecken istället för punkt?
Nej, sitt.
Det var ingen punkt, det var komma.
Nä det är punkt...
...
[Sjunger]
[Oklart vilken sång]
♪♪
Okej, challenge.
Inte göra ett ljud ifrån sig. Ställ dig upp.
Ska vi slå honom nu?
[Skratt] Nej nej.
Sätt den i din mun, och du får inte göra ett ljud ifrån dig.
Okej, slå honom.
Nej! [Skrattar]
Du får inte kittlas...
[Pratar samtidigt]
Du ska ju liksom...
Okej! All right.
Okej jag sätter timern på 10 sekunder eller?
- Eller fem?
- Får jag slå honom hur hårt jag vill?
Ja, spelregler!
Klara, färdiga, kör!
[Skratt]
Inget ljud.
[Ljud från munspelet hörs]
[Skratt]
Så ska det vara Maja, inte stå och kittlas!
En gång till.
[Skratt]
[Ljud från munspel hörs]
[...]
- Det gör jätteont.
- Jag har ont i mina armar, du får slå nån annanstans.
Slå mig i ansiktet. [Skratt]
Min bror slog mig hårt förut.
Inte för hårt här.
Du måste hålla tätt.
[Tanja skrattar och munspelet låter]
Du måste ha den i hela munnen.
[Skratt och munspelet låter]
[....]
Andas genom näsan Tanja!
Inte här uppe då, här nere.
[De pratar samtidigt]
Jag har ont i båda. Jag har två bröder.
Jerry slog här och Jimmy slog här.
[Munspelet hörs]
Andas genom näsan!
[Skratt]
Du fuskar!
Slå någon annanstans.
[Skratt]
♪♪
[De tjoar]
Hardrock Halleluja då?
[Spelar]
"Hard...rock...Halleluja!"
- Aj!
[Skratt]
♪♪
[Ohörbart]
Nä, sitt inte fast nu.
Näääe, sluta.
Du vet att du får spö.
[Upptempo countrymusik]
♪♪
[Hundskall och skratt]
- Tanja för fan!
♪♪
[De pratar samtidigt]
[...]
Håll upp armarna, vad gör du?
Spänn armarna!
[Skratt] Spänn!
♪♪
Släpp!
♪♪♪
Undertexter: Alice Skårbratt