Välkommen till Hörnan.
Vilken bra låt.
Tack så mycket.
-
Och den har du skrivit
tillsammans med Jubël.
Ja, de började skriva den,
sen ringde de mig-
-och sa att jag skulle testa
att skriva en vers-
-för de tyckte jag skulle passa
i den.
Killarna ser nöjda ut.
Jag har lyssnat på den några gånger.
Den handlar om nån person-
-som man inte kan släppa, eller hur?
"I can't get you off my mind",
vi säger basically:
"Jag kan inte få dig ur mitt huvud."
Är det så att man har en låsning på
en person som man vill släppa?
Eller som det är mysigt att ha kvar?
Det är mysigt att ha kvar. Tror jag.
Innan vi kan gå vidare,
vill jag bara dubbelkolla.
-Fick du taxi hit?
-Ja.
Fick du mat?
Blev du väl omhändertagen?
-Jag fick jättegoda chokladdadlar.
-Ja, här bjuder vi till.
Du vet kanske varför jag
vill kolla lite grann?
Du är van vid att vara med i
ganska stora talkshows.
Du har varit med hos Jimmy Fallon.
I New York. Lite fler tittare
än Hörnan kanske.
Hur var det att sitta där i ett så
otroligt stort underhållningsprogram?
Det var bland det vidrigaste
jag gjort.
Jag tappade mitt ordförråd
på engelska.
Jag vågade knappt prata för jag
trodde jag skulle bli riktigt svensk-
-och bara fastna. Så jag bara:
"Edvin, vad heter det?"
-Det tyckte inte jag märktes.
-Nej, jag höll mig från att prata.
Det gick ändå okej. Jag hade Edvin
att luta mig mot.
Det var kul, för han frågade mig:
"Hur började ditt band?"
"Började ni sjunga i skolor?"
Jag bara ja.
Fast det är helt fel.
Vi började inte alls i skolor,
utan i Globen med Justin Bieber.
-Otroligt.
-Men jag höll tyst...
...för att jag inte orkade förklara
för jag ville inte fastna.
Och då kommer Edvin in och bara:
"Nej, ni började ju så..."
Vilken kompis!
Han kastade dig under bussen.
Men innebär det att du
känner dig tryggare med mig?
-Absolut, det ska du ha.
-Det gäller att bygga förtroende.
Det blev ju nån slags hysteri,
inte bara i studion-
-utan framför allt backstage.
Vi har ett klipp från det här.
Det kanske är svårt att förklara-
-men hur var det att uppleva
den där hysterin?
Helt sjukt. Det var som att man levde
i nån konstig Hollywood-dröm.
När du slog igenom som artist
så har du en otrolig fanbase.
Så de blir ju som galna. Vänjer man
sig nånsin vid det där?
Jag tror att under bandtiden,
när jag var 14-16-
-så hade vi väldigt högljudda fans.
Och på den tiden var man
lite mer van vid det-
-för man levde i det varenda dag.
Medan nu, tio år senare,
så har saker förändrats.
Våra fans har växt upp
och vi har växt upp-
-och det har kommit nya fans.
Det händer inte lika ofta-
-att folk svimmar
när de ser mig på Ica.