"Varför kan inte du sitta still?
Skyll inte på din adhd."
I dag ska vi prata om adhd och add.
Vilka diagnoser har ni alla?
-Adhd.
-Add.
-Hur var det innan ni fick diagnosen?
-Kaos.
För mig var det typ
att jag kände mig helt onormal.
Jag kunde springa ut i korridoren,
och alla bara tittade.
När jag pratade med mina föräldrar,
så var de...
Det var inte tabubelagt, men de sa:
"Sluta tramsa. Du är ju bara liten."
-Var det du som tog initiativet?
-Ja.
Ni andra, då?
Känner nån igen reaktionen?
Mamma sa:
"Var inte dum. Vad säger du?"
"Det är inte bara jag,
utan du och min lillebror."
Min lillebror
diagnosticerades nyss med adhd-
-så sannolikheten är större
att jag har det.
Hur har utredningen gått till?
Det började när jag gick i nian
och första året på gymnasiet.
Jag märkte i åttan-nian
att jag inte kunde koncentrera mig.
Vi är ju så här.
Vad är man trött på att höra?
Finns det kommentarer?
-Att man är lat.
-Att man är ett damp-barn.
"Nu kommer hennes jävla
hyperventilationer. 'Oh, my God!'"
-Var hör man sånt? I skolan?
-Överallt. Hemma.
"Du är så lat. Du har ju skola."
Det tar på mig ändå.
Medicin tar din energi för att du
inte ska använda den oprofessionellt.
Utan medicin springer man runt,
sen måste man sova.
-Brukar folk skämta om dig?
-Ja, jätteofta.
Man är "messy"
och slarvar bort grejer.
-"Flash Gordon" har jag fått höra.
-Det är väl en superhjälte?
Man är assnabb och springer runt.
Det är typ det...
Finns det några tabun kring att
ha diagnoser? Vad har ni stött på?
Vladimir?
I början fick jag inte den stöttning
jag behövde från mina föräldrar.
Kultur har mycket med det att göra.
Det finns mycket okunskap om andra
kulturer. De vet inte så mycket.
Man är lite ifrågasättande
och försiktig.
Kan du ge några exempel?
Mamma var inte jättepositiv i början,
utan avvaktande och försiktig.
Hon ville ha mer information, även om
jag ville gå vidare med utredningen.
Var det likadant för dig?
Min pappa tror än i dag inte på det-
-för han tror att när han växte upp,
då hade de inte psykisk ohälsa.
För honom är det religiöst. "Du har
en demon! Du har nånting i dig!"
"Vi ska hämta en exorcist
och fixa dig!"
Mamma sa att hon visste om adhd:n.
"Du är som en Duracell-kanin
som springer runt!"
Nor, du fick din diagnos
ganska sent. Vad kan det bero på?
Grejen är att jag är rätt så lugn,
fast koncentrationen var ju helt paj.
Jag kunde aldrig slutföra
mina uppgifter.
Jag tror att lärarna tänkte
att jag skulle fixa det-
-utan att tänka på att jag kanske
behövde hjälp, vilket jag inte fick-
-förrän strax innan studenten.
Och då gick du in i en utredning?
Min kompis som pluggade till behand-
lingspedagog sa att jag hade add.
-"Jag ska ringa BUP"...
-Hon visste direkt.
Hon bokade ett möte,
och där fick jag diagnosen-
-och mediciner.
Jag låg efter i alla kurser.
Jag hade för mycket uppgifter,
men med mediciner så fixade jag det.
-Tar du fortfarande mediciner?
-Efter gymnasiet kastade jag dem.
Man får så mycket ångestattacker
av dem. Grova biverkningar.
Vad är skillnaden
mellan add och adhd?
Utan hyperaktiviteten. Allting finns
inombords. Kaoset finns inombords.
-Det kanske inte är lika synligt.
-Därför är det inte så uppmärksammat.
Många har okunskap om add.
-Blir det svårare att upptäcka då?
-Mycket svårare.
Kan ni andra berätta om hur det var
före och efter diagnosen?
Jag sågs bara som ett kaosbarn.
Min farsa tror inte
på psykiska diagnoser.
"Vi har inte sånt i Afrika.
Bara västerlänningar har sånt."
"Barn SKA springa runt."
Men i skolan
hade jag inget fokus alls.
Jag var alltid tvungen att trumma
på allt - på borden, stolarna...
Allting var en trumma för mig,
och jag var tvungen att springa runt-
-för jag har så mycket energi.
Till slut exploderar man och skriker
och måste typ bara göra nånting.
Då hade man inget att skylla på.
"Jag är inte som alla andra barn,
för de är lugna och kan fokusera."
"Jag är bara som en stor explosion."
När jag fick diagnosen
visste jag vad som var fel-
-eller vad som är grunden
till varför jag är som jag är.
Då blev det lättare att fatta
vad man kan göra.
Jag käkade ingen medicin, för jag har
alltid fått höra "horror stories"-
-om panikattacker, men jag hade ju
redan sånt och behövde inte fler.
Men jag fick redskap i stället,
vilket hjälpte så himla mycket.
Då kunde jag ta mig i kapp.
Vladimir. Vad händer om man inte syns
och är en del i mängden?
Du gick i en stökig klass.
Hur var det?
När man befinner sig i en stökig
miljö, så faller man in i mängden.
Det blir svårt att uppmärksamma det.
-Hur fick du reda på att du hade add?
-När jag började på gymnasiet.
Det var inget socioekonomiskt utsatt
område, utan det fanns resurser.
Klasskamraterna satt oftast
på lektionerna fullt koncentrerade-
-och de var engagerade och sa saker.
Man märkte att jag
inte kunde följa instruktioner-
-trots att jag ville
och hade intresset.
Viktor, hur var det för dig?
När jag fick diagnosen blev jag
lättad. Jag visste att jag hade nåt-
-men skolorna ville aldrig utreda.
Jag fick gå i specialklasser.
-Varför ville de inte göra nåt?
-De sa att det var en fas.
-Tur att du fick extralektioner.
-Fast det hjälpte inte.
Men på gymnasiet var jag gammal nog.
Det var ingen fas längre.
Utredningen sa att jag hade adhd.
-Hur kändes det?
-Jag började förstå mig själv mer.
Men en diagnos är ju inte så roligt.
Vad tänkte ni andra när ni fick veta
att ni har add eller adhd?
-Vad var första tanken?
-Det var både en lättnad och "fan!"
Då faller man liksom in i deras
"du är ett diagnos-barn".
Berättade ni för folk omkring,
eller höll ni det för er själva?
I början blev jag orolig över om det
skulle påverka mig i arbetslivet.
"Kommer folk tro att jag är korkad?"
När man väl säger det till nån, så
kan de uttala sig på det här sättet:
"Add, alltså funktionsnedsättningen?"
Vadå "funktionsnedsättning"?
Man får en stämpel, men jag har ju
bara lite svårt med koncentrationen.
De säger: "Varför kan du inte sitta
still? Och skyll inte på din adhd."
Men det är ju det som är grejen.
Man vill inte skylla på det
och bortförklara sig.
På vissa lektioner... Jag har
en tendens att slå en snusdosa-
-mot mitt ben,
vilket folk stör sig på, tydligen.
"Du får sätta dig i det rummet med
en länk till det vi håller på med"-
-"men du klarar det säkert."
Då blir man utstött. Jag blir
problemet, fast jag inte är det.
Gör inte oss till ett problem.
Vi behöver bara lite extra hjälp.
När man sitter fast kommer tankarna:
"Lampan är grå, mattan är svart..."
Man tänker på 500 andra grejer.
"Vad ska jag äta när jag kommer hem?"
Då kommer man ingenstans.
Vissa lärare förstår inte.
I skolan ligger jag efter-
-och då säger de: "Du har ju fått
de här lektionerna på dig."
Men jag har svårare att ta in saker
och behöver mer tid-
-men man får bara de här lektionerna.
Problemet är att lärarna inte frågar
vad för slags hjälp man behöver.
-De antar bara.
-Vad gjorde de efter din diagnos?
Då gav de mig bara extra tid,
men jag kunde inte fokusera ändå.
Jag behöver nån som säger till mig,
annars springer jag bara runt.
Jag behövde nån som satt bredvid
och skrev upp de steg jag skulle ta.
Kände du nån förändring
när du hade fått din diagnos?
För mig har det varit som förut.
Jag har inte fått nåt positivt av det
mer än att jag vet själv vad jag har.
Vad skulle du vilja
att dina lärare skulle göra?
Jag behöver nån som förstår mig och
som är genuin och försöker hjälpa-
-och inte bara säger "du har adhd".
Nu ska vi snacka myter och påståenden
om add och adhd. Det finns en del-
-som vi tänkte testa med er nu.
Vi kör "Faktapingis".
Clara kommer in med pingisracketar
till er alla.
Ni ser att det står
"sant" och "falskt" på dem.
Jag kommer att ge er
fem olika påståenden-
-och ni svarar sant eller falskt.
Vi kör. Nummer ett:
"Man kan inte ha..." Vänta, ni kanske
ser svaret. Svaret står ju här.
"Man kan inte ha adhd
om man inte är hyperaktiv."
Hänger ni med? Tre, två, ett, upp.
-Alla håller upp.
-"You better explain!"
-Har jag rätt?
-Alla svarar "falskt" förutom Viktor.
-Varför?
-Add och adhd är två olika diagnoser.
Det var därför jag svarade så.
Vad säger ni? Är det nån som är
hundra på att ni har rätt? Ingen?
Gissar du?
- Är det nån som har nån aning?
Hyperaktiv är att springa runt,
men vissa kan ju vara lite stressade-
-och kanske fifflar med en penna.
Man behöver inte vara hyperaktiv.
-Man behöver röra sig.
-Det är rätt. Det är falskt.
-Hyperaktivitet är ett av symtomen.
-Gränsdragningen kan vara svävande.
Det finns en gråskala.
Låt oss säga att nån städar hemma.
Ena sekunden diskar de, men de gör
inte klart, utan går och dammsuger.
-Man gör allt halvfärdigt.
-Man hittar nåt att pilla med.
Man städar och hittar nåt som skiner.
Är ni redo för nästa? Nummer två:
"Man kan få adhd av dålig mat och för
mycket socker." Kosten kan ge adhd.
Jävlar! Folk är bestämda här.
Tre, två, ett, upp.
-"You better explain!"
-Nu får Vladimir förklara.
Jag vet inte. Jag tänker...
Jag håller med lite grann. Äter man
mycket socker, så får man mer energi-
-som man måste göra sig av med,
och då är man mer hyperaktiv.
Men folk med diagnoser har oftast
redan den nivån av hyperaktivitet-
-så mat påverkar nog inte så mycket.
Falskt var rätt.
Man kan få hyperaktivitet av godis
och dålig kost, men inte adhd.
De sa alltid när jag var liten
att jag blev galen av socker.
För oss med add...
Jag behöver socker för att funka.
När jag inte kan koncentrera mig,
så hjälper sockret.
"Man kan inte få add och adhd
senare i livet." Tre, två, ett, kör.
-Förlåt.
-"You better explain!"
"Man kan inte..." Bestäm dig.
"Man kan inte få det senare i livet."
-Du ändrar dig.
-Det var det jag menade.
-Kan nån förklara?
-Det är ju...
Det finns ju ingen åldersgräns
för när du kan få det.
Det handlar ju om ens psyke.
Det utvecklas ju i din hjärna.
-Det kan komma med åldern.
-Add och adhd föds man med.
Det kan trigga i gång, så att du
hamnar i utredning när du är äldre-
-men add och adhd föds du med.
Kan nån hämta...? Jag har inte
källorna. Vi kan ta reda på det sen.
Skriv källorna här nere,
så kan folk läsa.
Men det är bevisat att man föds med
det, sen kan symtomen komma senare.
Det var det jag menade i alla fall.
-Det här är rätt.
-Du skulle ha rätt om du tog fel.
-Det var falskt jag tänkte på.
-Vi alla hade rätt.
Lyssna noggrant nu.
"Antingen har man adhd, eller inte."
Det finns inget mittemellan.
Den här frågan var jätte... "What?"
Antingen har du adhd, eller inte.
Det finns inget mittemellan.
Okej. Du får inte förklara. - Du får.
Inget är ju svart eller vitt.
Alla har ju en släng av nånting.
Ingen är perfekt,
och adhd är ju gradvis.
Att inte ha adhd behöver inte betyda
att du inte har nåt av symtomen.
Så står det i manus.
Det är en gråskala-
-precis som i många andra diagnoser.
Ibland kan det vara svårt
att dra gränsen för var man är.
Då kör vi sista.
Jag vet inte vem som leder.
-Det står lika.
-Då blir det utslagning.
Nummer fem:
"Add och adhd är nya diagnoser
som alltmer används på stökiga barn."
Tre, två, ett...
-Nour?
-Ta frågan igen.
"Add och adhd är nya diagnoser
som alltmer används på stökiga barn."
Ja, för nuförtiden känns det som om
man bara slänger på adhd på barn-
-så fort de inte kan koncentrera sig.
Det kan ju bero på att nåt är tråkigt
och att de inte gillar det de gör-
-men lärarna kan direkt bedöma-
-att barnet har adhd på grund av det,
så jag tror definitivt att...
-Vad gör du? Vad svarar du?
-Sant.
Okej. - Varför svarar du falskt?
Jag upplever inte
att folk använder det som en ursäkt-
-och säger att man har adhd när man
springer runt. Jag ser det som så-
-att det ju krävs en utredning
för att få reda på det.
Du har rätt. Anledningen
till att fler diagnosticeras-
-är att det finns mycket forskning
och att man nu vet hur nån med adhd-
-beter sig, och diagnosen
har funnits i över 50 år.
Du hade rätt.
- Jag har en utslagsfråga nu.
-Vill du vinna? Det ser inte ut så.
-Jag är stressad.
Jag kommer att ge er en fråga-
-och i fall du har en gissning,
så svara, men du får bara ett försök.
"Hur många procent av den vuxna
befolkningen uppskattas ha adhd?"
-Vad räknas som vuxen?
-Över arton.
-Hur många procent av...
-9 procent.
-Okej.
-Kolla inte på mig!
-13.
-Av hela Sveriges befolkning?
-10.
-15.
49.
Ska jag säga också? 25.
-Långt ifrån...
-Minns ni vad ni sa?
-Du sa 9.
-49.
-25.
-10.
-15.
-13.
-"Inga av de där."
-För högt, men Vladimir var närmast.
2,5 procent är det rätta svaret.
Vinnaren? Här kommer en pokal.
En applåd till Vladimir!
-Första priset.
-Får man ta?
Självklart. Det är bara att dela.
-Okej.
-Jag trodde det var 6 eller 3.
-Jag tänkte 5, men sa 10.
-Det här med skolan...
Ni som har fått extrahjälp,
hur togs det emot av andra elever?
-Man blev särbehandlad.
-Hur då?
Jag kunde få kommentarer från andra
som jag gick i skolan med.
"Varför får hon sitta i ett annat
rum?" "Varför får hon mer hjälp?"
"Men jag har ju mycket svårare
att göra det här."
"Ni kanske också har svårt med fokus,
men jag har det psykiskt svårt."
Förklarade lärarna för eleverna
vad du hade?
De sa: "Hon är ett spec-barn!"
Vad önskar du att lärarna gör för
dig? Hur önskar du att de ska vara?
Att de ska vara mer förstående
och vilja hjälpa.
Om de inte vill, så tar man inte
åt sig. De gör det bara för pengarna.
Det känns inte genuint. När du fick
hjälp, hur togs det emot i klassen?
Typ att du fick extratid på proven?
De tror väl att man är efterbliven.
Det togs inte emot bra-
-men man måste stå upp för sig själv
och förklara.
Vladimir, du pluggar på universitet.
Hur skiljer det sig från gymnasiet?
Det ställs ett större ansvar på en
själv att se till att få allt gjort.
Man får inte samma uppbackning
som i gymnasiet och grundskolan.
Man har eget ansvar
att ta reda på sina rättigheter-
-och hur man får dem tillgodosedda.
Alltså en elev som antecknar åt dig?
Eller en som man
har föreläsningar med.
Då måste man berätta om sina behov-
-i stället för att bara få stöd.
Hur känns det
att behöva ta extrastegen?
Jag har försökt förklara för klassen-
-men har inte riktigt vågat berätta,
för det känns konstigt.
Många tror
att de med adhd och add är "losers"-
-men då är det många som inte ser
dem som faktiskt är väldigt smarta.
Min kompis har adhd, men pluggar till
civilingenjör. Hon må vara hyper-
-men hon gör det hon ska och kan.
När man gör utredningen
ser de att man ofta är överbegåvad-
-och liksom "over average".
Det leder in på min fråga. Har du
hört ordet "superkraft" användas?
Från min psykolog har jag fått höra,
när jag fick diagnosen fastställd-
-att jag har ett bra mönsterminne.
Jag kan memorera otroliga mängder.
När man gör utredningen visar de
en bild som man ska memorera-
-och sen lägga ut på tid. Sånt klarar
jag bra på grund av "superkraften".
Inget lokalsinne, minne, glömsk...
Jag har inget lokalsinne,
bara mönster.
Har du hört "superkraft" användas
när man beskriver add och adhd?
Det är väldigt svårt att veta.
Man vet inte om det är på grund av
add:n eller för att man kan det här.
Jag vet i alla fall en grej
som man såg i diagnostestet.
Jag är snabbtänkt
och kan ta det som en superkraft.
-Men koncentrationen drar ner på...
-Det blir svårare att lära sig saker.
Kan det kännas problematisk att
många använder ordet "superkraft"-
-till att beskriva adhd som nåt fint?
-Det är en bra grej.
-Det glorifierar ju diagnosen.
Men man har sina "ups and downs".
När man väl har det känns det bra,
men när man har dippar, så suger det.
Hur är det med dem som inte alls
känner att de har en superkraft?
Man blir liksom bara mer "spec-barn".
På tal om musik. Du var med i en
konkurrerande tv-kanals musikprogram.
Vi nämner inga namn. Hur var det då?
Påverkade adhd:n på nåt sätt?
Adhd:n hjälpte mig jättemycket
genom min resa.
Den tog ner mig på ett sätt att jag
bara lät alla mina känslor flyga ut.
Adhd:n hjälpte mig,
för jag var hela tiden framåt.
Utan adhd:n hade jag gett upp-
-men nu pushade jag mig till slutet.
Jag hade ett mål och körde på.
Det var nåt jag älskar,
och där kickar också adhd:n in.
Om man älskar nåt går man "all in".
En sista grej jag undrar
är vad ni har för tips-
-till nån som går igenom en utredning
eller som precis har fått en diagnos?
Ta reda på dina rättigheter.
Det är mycket som jag inte vet om,
men det finns rättigheter jag kan få.
Och även att fråga
vad det finns för redskap.
Vad kan jag få för att underlätta
för mig i vardagen?
Jättebra tips. Ta reda på dina
rättigheter, "embrace it" och kör.
Tack. - Vill du vara med, eller
har du nåt ämne som vi borde ta upp-
-så finns kontaktuppgifter här nere.
Prenumerera på vår kanal,
så att du inte missar nåt.
Nästa avsnitt kommer nu på onsdag.
Vi ses då. Hej då!
Textning: Linda Eriksson
www.btistudios.com