Det är helt normalt att den är det. Förhudar kan vara långa och korta, skrynkliga eller helt raka.
Ingenting är fel.
När du får stånd så måste förhuden vara lite skrynklig, för när penisen blir större måste förhuden följa med.
Annars gör det ont när du får stånd, om förhuden är för stram och tajt.
Det beror på att förhuden är trång. Så är det för de flesta killar under 14 års åldern.
Efter 14-årsåldern brukar förhuden vidgas av sig själv.
Eller av att du onanerar.
Gör den inte det, finns jättebra hjälp att få på en ungdomsmottagning eller på en vårdcentral.
Tjejer har ingen förhud i slidan som är motsvarigheten till killar penis.
Men däremot finns det på tjejers klitoris en slags kappa, kallas det.
Det kan liknas litegrann vid en förhud.
När tjejer är upphetsade svullnar klitoris och då kan man tydligt se att det sitter som en liten förhud kring den.