I morse frågade Victor om jag ville vara kanin på hans födelsedags paintball.
Så nu kör vi!
Mitt namn är Mauri Hermundsson.
Sen jag blev youtuber har jag börjat få massa förfrågningar i min inkorg.
Men jag tackar alltid nej eftersom jag är en fegis.
Nu ska det dock bli ändring på det.
Den här veckan ska jag öppna min inkorg varje dag och tacka ja till det första som dyker upp.
Vilka märkliga platser kommer det leda mig till?
Vilka oväntade människor kommer jag möta?
Och hur långt kommer jag vara beredd att gå?
- Vill du ta Elin Olander till din hustru?
Det här avsnittet är för övrigt i samarbete med Wolt. Men nu kör vi igång.
- Måndag har vi avklarat. Nu ska vi tacka ja till något nytt.
Och det första som dök upp nu är att en kvinna som heter Pirjo vill visa mig Finland.
Sådana här mail får man. Det är därför vi gör det här avsnittet.
Jag får så himla random mail. Hon skrev inte sitt nummer, men jag ska leta fram det.
Om ni ser det här nu, då är det ju det vi gör imorgon.
Det är tidigt tidigt på morgonen och nu ska jag hämta upp Pirjo för idag ska vi resa till Finland.
Är det Pirjo?
- Jag heter Pirjo.
- Mauri
- Vem har varit så dum?
- Ja.
- Låter det för jävligt eller?
- Det är en gammal gubbe.
- Är det?
- Nej det passar dig. Du ser ut som en Mauri.
- Okej.
Mot båten!
- Mot båten!
- Nu! Vad roligt att gå på semester med en främmande gubbe.
Eller kille eller pojke vad kallas du för?
Men jag ska vakta dig.
Där finns söta flickorna på åland.
Eller pojkar. Man vet aldrig.
- Om du får gissa vad tror du att jag är mest sugen på? Pojkar eller flickor?
- Båda och.
Stämmer det?
- Stämmer det? Slå mig handen!
Vad är ditt?
Ja, det stämde.
- Vad är du sugen på då?
- Bara gubbar.
- Bara gubbar?
- Ja, jag tror att du kanske hittar någon. Jag kanske hittar någon kapten.
- Du är sugen på kapten?
- Man bara vet aldrig, de här fina hattar och sånt.
Ja, och lite mage och så här.
- Är det sexigt?
- Gubben ska ha lite mage.
- Inte under 200 pannor? 300 kilo?
- Nej. Där går gränsen?
- Det är två och halv.
- 250 kilo?
- Men om han är stor!
- Man ska kvävas när man ligger under honom.
- Eller över.
- Man ska kvävas när man ligger över honom. Då är man stor.
- Vem är längst av oss?
- Jag. Jag har mycket mer styrka.
–Är du starkare? –Jag kan lyfta dig.
- Det är lättare för mig att lyfta dig.
- Prova
- Det kommer se konstigt ut för alla bilar?
- Nej, det gör ingenting. Du ska lyfta mig.
–Vågar jag inte?
–Jag tar överallt på din kropp?
Så! Så, va inte! Me too, me too!
- Det är en massa bilar.
- Jo, vi ska till rampen. Nu får jag ont i magen. Nu går jag under.
- Pirjo är väldigt rädd för ramp. Pirjo, det hjälper inte att du ligger så där.
- Nu är vi i mitten. Nu bromsa, bromsa, bromsa.
- Vi ska till Åland och ha kul.
Herregud, jag hatar dem. Jag hatar de här ramperna.
- Hej då, Sverige!
- Vi kommer ett tag tillbaka. Vi ska till lilla Finland.
Nu kapten pratar med mig.
Välkommen Pirjo båten. Du är fint.
- Nu har vi fått tag i kaptenen. Du är inte singel, eller?
- Nej.
- Om du ändrar dig, tuta till.
Tuta bara här.
- Tuta om du blir singel under färden.
Så vet Pirjo om det.
- Jättefin kapten.
- Tack.
- Tack för din tid.
- Jag tror att han kikade lite så hållet.
Synd att jag är gift.
- Tror du det?
- Det tror jag mer också var din fantasi.
- Nej, nej, nej.
- Han var sugen eller?
Jag tror det. Om han inte varit gift.
- Men vas var det du sa. Om han tutar, då blir han singel.
- Då är han singel.
- Du springer du upp och får dig ett litet tjut i kaptenshytten.
- Inte hytten.
- Nä? Vart får du ditt tjut?
- Vad är syt?
Pippa! Nej, jag ska inte pippa med honom!
- Vad skönt det var att dansa lite.
- Ja, det var skönt. Det var riktig grej.
- Du hade tutsing, kruutsing.
- Va?
- Du gjorde så här tutsing, kruutsa.
Du är sådana... Vad säger man i Finland?
Du är...
- Tackar, tackar, tackar.
- Tackar du.
- Okej, så glass först då?
- Vi tar en glass. Här är sådana mysigt eller ser du? Jättefint.
- Mauri.
- Hej, vi håller på mitt och spelar in just nu.
- Okej, ska jag säga en grej?
- Ja.
- Vill du ha en videoidé?
- Kom och jobba i en ICA-affär.
- Okej, ICA.
- ICA Nära Bergvreten Enköping.
- Okej, jag ska fundera på saken.
Ha det bäst. Hej då.
- Jag får inte säga nej till honom egentligen.
Jag måste säga ja till allt.
- Det här avsnittet är i betalt samarbete med Volt.
Ahaaa.
Wolt är en app där du kan beställa hem mat från restauranger i närheten av dig.
Det bästa med Volt är att det frigör massa tid för annat kul i vardagen.
Låt mig demonstrera.
Du öppnar appen och sen är det bara välja och vraka på vad du ska äta.
Hamburgare...
Och eftersom jag nu inte behöver laga mat så får jag tid över till massa annat skoj.
Jag hinner diska.
Jag hinner städa.
Man hinner bädda om i sängen.
Man hinner kolla sagan om ringen triologin.
Man kan gå på hockey i Mora.
Man kan åka lite helikopter.
Man hinner vara i Grekland.
Och nu är maten här.
Och jag har hunnit göra så mycket kul.
Och här har vi den, hela vägen fram till dörren.
Och det är ganska exakt så här mycket bättre livet blir med Volt.
Och med koden Uppdrag så får alla nya användare 100 kronor i rabatt på Wolt.
Länken finns i beskrivningen.
- Jag får ju inte säga nej till honom egentligen.
Jag måste säga ja till allt.
Jobba på ICA...
- Ropa!
- Ursäkta!
Vad är numret till han som äger då?
- 070
-070?
- 851
-851, men då ses vi på ICA-Enköping då?
- Ja, hejdå!
- Då kör vi gänget!
- Ja, kom
- Kör på
- Ja.
- Eller?
- Det är väl jättebra idé.
- Kom igen då.
- Wow!
Vi återkommer till min resa med Pirjo-
-först ska jag hänga lite på ICA-Enköping-
-vilket kanske inte är det mest spännande man kan göra i livet. Men har man satt sig i båten får man ro den i hamn.
- Vad tänker man då?
- Jag vet inte, man kan sjunga för sig själv. Om man gillar att sjunga.
- Vad sjunger man då?
*Sjunger*
- Nu är det dags att prova kassan. Det ska jag göra med dig, Ella.
Ella har varit prao här i två dagar, vilket är mer än mig.
Så nu ska hon visa mig hur kassan funkar.
Då är det bara att vänta på vår första kund.
Litar de inte på oss? –Nej, jag tror inte.
–Då säger du priset som står där. –168.
–Kronor, säger man. –Förlåt, kronor.
–Och så säger du digitalt kvitto där. –Digitalt kvitto där, tack.
–Sen ha en trevlig helg. –Ha en trevlig helg.
- Tack för hjälp. 169 kronor.
- Sen säger du att du vill ha kvittot.
–Nu glömde jag det. –Ja.
–Sen säger du... –Trevlig kväll.
- Trevlig helg.
–Sen vill du ha kvittot. –Ja, det glömde jag.
Ella, handen på hjärtat, är du lite besviken på mig?
- Pytte, pytte, pytte, lite.
- Trodde du att jag skulle vara lite bättre?
- Lite lite bättre.
- Hur gammal är du egentligen?
- Jag är elva?
- Det är ju coolt.
- Och så tycker du där och där. Snyggt!
- Trevlig helg.
- Och digital kvitto.
- Digi... Va? Digitalt kvitto.
- Fick hon ett digitalt kvitto?
- Det står ju där.
- Den lilla tjejen? Har hon ett digitalt kvitto nu?
- Ja.
Hon fick det nu i alla fall.
- Ja men tack i Ella för lektionen.
- Varsågod.
- Du var en otrolig lärare.
Och en otrolig människa.
Tack.
Vad kul att träffa dig.
- Ja.
Det här med att säga ja kanske inte är så dumt ändå.
Annars hade jag aldrig fått lära känna gänget på ICA.
Sen var det dags att slumpa fram morgondagens utmaning.
- Jag har en videoidé.
Ni borde träffa min kompis Niklas.
Han är jättesnäll och ska ha spelning i Färgelanda imorgon.
Vi satte oss i bilen mot Färgelanda i Dalsland för att träffa den här Niklas-
-som tydligen uppträder då och då på lokala föreningar.
- Här inne bor den här Niklas. Ska vi se vart han är.
Niklas Gårdelid.
Hej!
- God dag!
- Tjena!
- Välkommen!
- Idag ska vi få hänga med dig på en spelning i Färgelanda.
- Färgelanda heter det. Det är en liten ort uppe i Dalsland.
- Vi fick det här meddelandet igår och nu får vi hänga med dig. Det är vi väldigt tacksamma för.
- Ja, det var jätteroligt att ni ville göra det.
- Har du beställt en rider där på...
- Juste det är noga nu. Vi får en körv och bröd. Jag tycker det duger bra.
- Det är inte bara röda M&M's.
- Nej, det är dåligt med det.
Tror sambon är på gång?
- Är det hon som kör oss dit?
- Precis. Hon kommer att köra. Jag känner att det är dumt om jag gör det.
- Det kan bli lite farligt.
Om jag får välja så kommer jag välja att hon gärna kör.
- Jag har en spontan känsla av det.
- Jag har ner rutan här. Det är ingen AC i den här bilen.
- Det är ingen AC alls. Det är dåligt med det nu.
- Det är liksom inte det här lyx-turnélivet.
- Nej, det är inte det. Man åker i bil utan...
- AC till Färgelanda och giggar för en korv...
- Man får en körv, absolut. Men det är roligt det med.
- Hur mycket folk kommer vara där?
- Idag blir det nog en ganska liten publik. Det är nog 25-30.
- Betalar de för att komma dit?
- Ja, precis det gör de.
- Du är ändå en artist som man betalar inträde för. Det känns lite lyxigt.
- Ja, såpass är det alltså ju. Absolut, jodå, jodå.
- Hur länge har du hållit på med musik?
- Hela livet egentligen, men jag började jag spela piano när jag var två eller tre år.
- Oj! Det känns som om du har absolut gehör.
- Ja, det stämmer.
- Va? Om jag sjunger en ton, kan du säga vilken det är?
- Det tror jag.
*ton*
Ciss.
F
- Mwawawawa
- Det var ett C-dur staplat, ungefär.
- Mi.
- Ett Bess.
- Wooo.
- Ett Diss, menar jag.
- Wullalule?
- Från Bess till C.
- Muwhululu?
- Ass till Ess.
- Nej,  vadå är det toner?
- Ja, när vi pratar är det ju också toner.
- Och den här?
Mowuluhulu.
- Gess är upp till Ess ungefär.
–Gud, jag är så duktig. –Ja, tycker jag.
- Och nu börjar vi närma oss Färgelanda. Det här ska bli kul.
- Ja det ska bli jätteroligt verkligen.
- Då är vi framme. Kan jag hjälpa till?
–Den ska jag ta.
–Litar du inte på honom?
- Den här då Niklas, mohowolulo.
- F till C till D.
- Okej, tack.
- Här ska vi vara.
- Ajamensan.
- Ljud har vi, ett två.
Ja, ja, ja.
- Då är det dags att testa fika-utbudet på Kulturföreningen i Färgelanda.
- Ja, det är det.
- Otroligt spännande att få smaka.
Mm.
Det var jättegott.
- Ja, det var meningen.
- Var det det?
- Jag gör det jag kan.
- Okej, jag fattar.
- Och är det något jag är bra på så.
Men det är inte så mycket jag är bra på.
Jag gör en jävla massa grejer i alla fall.
- En sak är du bra på, Janne.
- Alltså?
- Mustaschen.
Du har ju krullat till dem.
- Jo, men det ska bli...
Det ska bli kardborrar.
- Du har haft stora drömmar.
- Ja, jag brukar ha det.
- Ja, du brukar ha det.
- Så att... ja.
Jodå? Så att...
- Och då är det bara att börja vänta på gäster?
- Ja.
Det...
Förväntar vi oss att det ska komma några.
- Ja, det gör vi.
- Hej, hej, välkomna!
- Tack.
Där var den ene och där var den andre.
- Ursäkta, försöker han planka?
Försöker du planka in dig själv?
Tagen på bargärning.
Nu är han inte så kaxig längre.
–Tre minuter kvar till gig. Hur känns det? –Det känns bra. Jag är lite nervös.
Sen började den här ödmjuka killen-
–sjunga på den lilla kulturföreningen i Färgelanda. Och som han sjöng.
- Så när jag tänker på livet som jag fått leva-
-och när jag drömmer om dagar som jag har kvar-
-så är allt klart min sanning som ska bära mig-
-jag vet att du...
- Otroligt bra jobbat!
- Tack snälla, vad roligt att höra.
- I pausen efter att jag hört dig så sprang jag ut och tog kontakt med en musikstudio i Trollhättan.
Och så tänker jag att vi ska släppa en låt med dig när det här avsnittet släpps.
- Ja okej, det låter ju spännande. Ja okej, det vore ju himla roligt.
- Här har du kardan.
Gå in och lyssna på den här låten redan idag. Det är Niklas värd.
- Hej, Mauri. Det har blivit dags att släppa ut min utter som jag har tagit hand om i ett år.
Du är välkommen till Finland.
Där är det! Finland.
Och nu är vi här, i Finland.
Och där bor Penilla och hennes utter.
Jag har aldrig rest så långt för en utter.
Tänk om uttern öppnar.
Det är de farliga. Jag vet knappt hur en utter ser ut.
- Hej!
- Pernilla.
- Mauri
- Trevligt.
- Trevligt
Du mejlade mig och sa att du skulle släppa ut en utter.
Nu står vi här och ska släppa ut en utter. Hur kommer det sig?
- Han var ,för ett år sen ungefär, jätteliten. Han hade precis öppnat sina ögon.
Han blev jagad av en havsörn mitt ute på öppet hav. Det var en svensk familj på segelbåt som såg det här.
De avstyrde attacken och väntade på att en mamma skulle hämta sin utter.
Men det kom aldrig nån mamma.
De hovade in honom och ringde till mig. Han hade inte ens tänder.
I början klippte jag centimeterstora laxbitar som han typ sörplade i sig.
Då ska vi se.
- Där är ju en utter.
Kolla!
Hej!
Du har inte lärt honom-
-bordskick riktigt?
- Nej.
Han skvättar fisksaft på dig.
Aj, aj.
- Dina skor kommer att lukta fisk efter det här.
- Ne men Otis.
Oj!
Otis!
Hur mycket älskar du den där lilla rackaren?
- Med hela hjärtat och lite till.
Det kommer bli jättetungt att släppa iväg honom idag.
- Varför släpper du iväg honom?
Målet med viltrehabilitering är att djuret man rehabiliterar-
-ska alltid tillbaka till det vilda.
–Nu ska han bli vuxen. –Ja, för min bebis.
–Din bebis? Jag är ledsen. –Jag vet! Jag orkar inte gråta nu.
- Han vet inte om att det här är sista dagen ni umgås med varandra.
- Jag har sagt det åt honom.
- Han förstår inte det Pernilla.
Det här är er sista dag tillsammans. Finns det nåt vi kan göra som gör honom extra glad?
- Jag vet inte varför jag aldrig har testat det, men jag har hört att uttrar gillar ägg.
–Vad gillar uttrar mer? Han ska få allt!
- Strömming
Någon gorme-kattmat på burk.
–Han ska få en tre rätters.
Du fixar bord, jag fixar mat. Vi ses här om en kvart.
- Nu ska ni få avnjuta er sista måltid tillsammans i livet.
- Ska du döda oss?
- Ja
- Nu måste vi nästan göra en lady och luften med den här fisken.
- Där har de sina sista minuter tillsammans för nu är det dags att bege sig mot sjön och släppa ut den här utten för alltid.
- Otis har varit ganska stressad under bilfärden men jätteduktig. Han har ändå varit relativt stilla.
Du är jätteduktig älskling. Du är jätteduktig.
Det här är mina sista sekunder med honom.
Nu ska du få simma i sjön. Du ska få simma i sjön.
Där, där.
- Ser du vad?
Ja men titta!
- Simmar du älskling? Simmar du nu?
Otis, nu är du bara en liten utter som inte alls förstår vad jag säger för du simmar iväg.
Men jag vill säga det ändå.
Att jag älskar dig så mycket.
Av hela mitt hjärta.
Och jag kommer att sakna dig.
Så mycket.
Och jag kommer att komma ihåg dig.
För resten av mitt liv.
- Förlåt vad är det som går där?
- Det är en struts.
- Varför går det en struts där mitt i allt här.
- Vi är tillbaka i Sverige. Det sista mejlet jag har fått är från en kvinna från Töreboda i Västergötland-
Som vill att jag kommer ner och tar en bild med hennes systerbarn.
Jävlar!
- Nu är vi snart framme i Töreboda i Västergötland efter fyra timmar i bilen.
Jag är här för att ta en bild med Maricas systerbarn.
Det måste ju vara här.
Gud, vad konstigt. Det är som en jättelekplats.
–Är det Marica? –Det är Marica!
–Vad är det som händer nu?
–Nu har Håkan här varit och hämtat barnen i skolan.
- Varför kommer de i den där?
–Vad är det som händer?
–Det är så det funkar här liksom.
–Jag förstår ingenting. Hej, hej.
- Du får hälsa.
Trevligt. Hej, hej. Mauri.
Hej, hej.
- Håkan
- Mauri
Tjena. Hej, allihopa.
Vad är tanken här?
- Tanken var att du ska komma hit och ta en bild med barnen.
- Just det.
Du verkar ju väldigt ointresserade.
- Perfekt.
- Härligt, gänget!
Vad gör vi nu?
- Vad vill du göra?
- Jag vet inte. Jag har åkt hit länge.
- Det finns en massa att göra här.
- Kan du bara förklara vad det här är för ställe?
- Jag brukar säga att det är ett litet minitivoli.
Vi är som en enda stor familj som bor här.
- Som ett kollektiv typ?
- Vi gillar livet. Man lever bara en gång.
- Hur många på totalt bor på den här gården?
- Det är typ 12 personer tror jag.
- 12 personer?
- 13 är vi nog med han ovanför garaget bor det en också.
- Husvagnar, traktorer.
- Hoppborgar. Här ska det egentligen bli landningsbana för Håkans flyg då.
- Har Håkan ett flyg?
Vad är det här liksom? Jättemycket.
- Hoppborgar.
- Är det där en rutschkana?
–Va? –Jajemän.
–Vad är det ni gör här på gården?
–Vi hyr ut hoppborgar, limousiner,-
-partybussar, bilar, fordon av alla dess slag. Vi har taxi-business, markentreprenaden,-
-grävmaskins service, uthyrning av villavanger.
Vi har från popcornmaskiner, slushmaskiner, bord stolar till stora event.
Rodeo-tjuren, Tivoli-verksamhet, traktorerna, crosskartarna.
Vi har snöröjning, skjuter lite paintball.
Minigolfbanan har vi också längre ner.
Sen har vi vår 10-manna-cykel här.
Nej, nu går det inte mer.
Under pressenningen står det ett vikingaskepp.
–Klart det gör.
–Ja, klart det gör jag.
–Vad är det här Marica?
- En gammal porsche.
–Är det ett badkar på Porschen?
–Det är ett badkar på Porschen.
Det passar väl jättebra där. Jag åkte hit i april och skulle hälsa på.
Nu är det september och jag har fortfarande inte åkt hem.
- Är det sant?
- Ne jag älskar det här stället.
–Du har fastnat.
–Jag har fastnat här.
- Mina kompisar säger att du har verkligen hittat hem.
Jag jobbar ju med kriminalvård och kan ju lite grip och sånt.
- Försök då.
Oj!
- Vrida upp handleden lite så med.
- Ajajaj
–Var ska vi nu?
- Nu tar vi väl en liten tur till Töreboda.
Till storstaden.
–Du tittar med mycket sug i blicken mot min fotograf?
- Är han singel?
–Fotografen? Ja.
Du tittar verkligen mot min fotograf hela tiden.
–Nu har Marica börjat ragga på min fotograf känns det som.
Det här är verkligen en partybus.
–Vad ska man ha här?
- Här ska man ha hälfta hälfta.
- Ja herregud men det var väl trevligt det här?
- Verkligen.
Det känns som att det är något med dig och min fotograf på något sätt.
Ja, det kanske pirrar lite i...
- I?
- I magen.
- I magen?
Vad säger du om honom?
- Ja han är väl en liten läckerbit.
- Är det så?
- Ja haha.
- Ska ni bara få gå och ta en promenad i Töreboda så sitter jag kvar?
- Det kan jag göra. Om han vill.
- Ja, ja, ja.
- Är det okej?
- Ja, det är jätteokej.
Trevligt att träffa dig, Marica.
- Detsamma. Jättekul att du kom.
- Tack för idag.
- Tack själv. Ha det bra.
- Detsamma.
Det där var kul.
Ja, det där skulle vi typ kunna bli något.
Där någonstans lämnar vi Töreboda och fortsätter med det här avsnittet.
Tack själv. Hej då.
Nu återstod bara veckans sista utmaning som skulle visa sig vara den tuffaste.
Men först ska vi avsluta min semester på Åland med Pirjo.
–Nu trivs vi!
- Ja vi har det bra.
–Hur bra är du på ordspråk?
–Vad är ordspråk betyder?
- Kort test av svenska ordspråk med Pirjo.
- Kan du den här... Alla känner att man känner apa, men inte...
Har du hört den?
- Alla vet vem apa är. Apa känner inte...
- Det finns ju den här... När man är borta vill man hem lite.
- Hemma bäst, borta sämst.
–Den som skrattar sist...
- Gråter minst
- Jag har hört. Den som skrattar sist, gråter minst.
Vänta, den som grattar först, gråter sist.
Nej, inte...
Den som grattar, gratulerar först gråter sist.
- Nu har vi hittat den.
- Nu ska vi åka deras tunnelbana.
- Nej, den åker till hamnen också, va?
- Nej!
Nej, nej, nej, nej!
Nej, nej, nej!
- Ser du de här mastorna? Vad heter de?
- Masterna, ja.
- Det är jättepopulärt. Det är turist.
Gammal segelbåt.
- Det är bara det de kan visa här på Åland.
Nu har du sett det. Applådera!
Nu kan vi åka hem.
- Det var allt?
- Det var allt.
- Nu är det platt väg.
Åh, vad söt.
- Nu känns det söt. Inte skönt, men söt. Hur skulle du stava till skönt?
- S Ö T, söt.
-  Vad säger du, då?
Jag är också skakig. Jag är helt...
Vad har du varit? Jag har varit i tåget.
- Vet du vad vi gör? Vi ska till Tivoli!
Jag är först på kö!
Hej, den!
Taraktor!
Nu vågor!
- Det där var fort. Ska vi byta maskin?
Jag kan inte springa.
- Du har så kul spring.
Spring allt du har. Jag kan alltså promenera i din takt.
- Jag springar snabbt.
- Nej, jag promenerade i din takt.
- Gjorde du det?
- Kolla.
Pirjo Pirjo. Grävmaskiner!
- Nej, nej. Jag får tamp.
- Vad får du?
- Tamp!
Jag får tamp!
- Pirjo, det är här vår resa tar slut tillsammans. Två dagar i Finland. Åland.
- Var du nöjd med att vara med mig?
- Jag är nöjd med dig.
- Jag också är nöjd med dig.
Du är en underbar kille.
- Du är en underbar tjej.
- Ha!
Ska vi ta i brottningsmatch också?
- Jag kommer att vinna.
- Det gör du inte.
Jag bryter nacken på dig.
Nej! Nej på dig! Du har förlorat!
- Jag vann?
- Nej! Men det här var en jättebra resa.
Det finns väldigt många tanter i Sverige, men frågan är om jag inte hittat min nya favorit i Pirjo.
Så livlig, så rolig och så mycket sig själv ända ute i fingerspetsarna.
Nu åtstår bara den sista utmaningen.
När jag satt där en tidig söndag morgon var jag inte beredd på hur knepig den skulle bli.
- Det här kan jag inte... Kan jag ens göra det här?
Om hon bara visste vilka konsekvenser det här har för mig och för det här programmet.
- Och för henne.
- Hallå?
Men vafan?
- Förstår du vad du har ställt till mig?
- Åh nej!
Jag trodde inte du skulle ringa.
Men vafasiken.
- Vi bestämde oss för att gifta oss söndagen därpå.
Jag bokade kyrka och präst medans Angelica, som hon visade sig heta,-
-började förbereda sig mentalt hemma i Östersund.
Hon gick promenader med mig, presenterade mig för mina nya svärföräldrar-
-och berättade den stora nyheten för sin mormor.
- Vet du vem Mauri är?
- Ja.
- Vem är det då?
- Den rödhåriga killen som jag sett på tv.
- Tycker du att han är snygg?
- Ja då.
- Är du säker?
- Han duger åt dig.
- Han duger i krig.
- Ja.
- Ja, och nu är dagen kommen. Det här är jättekonstigt.
Jag har ju flickvän liksom. Det känns inte bara bra för någon av oss tror jag faktiskt.
- Fyfan vad pirrigt.
- Det är inte så ofta man gifter sig utan att någonsin ha träffat sin brud i livet liksom.
Nu kommer hon tror jag.
Vad har vi gjort?
Hej! Trevligt.
- Angelica.
- Mauri, trevligt.
Och tittarna tror säkert att det är klart att vi...
Det är bara för att vi måste så att säga.
Men det känns ju väldigt mycket på riktigt.
- Ja, jättemycket. Jag har vänner och familj som kommer.
–Har du det?
- Ja!
- Gud, alltså...
–Har du ångrat dig nu?
- Nej nej nej!
Det blir ju en massa pappersarbete om vi ska skilja oss igen.
Det kommer att bli så mycket meck för oss.
- Så vi ska bara hålla ihop?
–Jag tänkte mer...
- Jag förstår vad du menade.
- Du verkar toppen. Angelica var det
Du verkar toppen. Du verkar vara en toppen tjej.
–Du med, Mauri.
–Tack. Tack som fan.
–Nu kör vi.
–Hur håller...
- Jag tar väl bara i.
- Och så går vi.
- Mm.
- Varsågoda att sitta ner.
Inför Gud har vi samlats till vigsel mellan er, Mauri och Angelica.
Att ingå äktenskap är att säga ja till varandra.
Till kärleken som gåva och uppgift.
En annan gåva i kärlek och om kärlek kommer via musiken.
Varsågoda att vända er om.
- Tack så mycket Oscar för den gåvan.
Nu börjar vi närma oss det stora ögonblicket när ni äntligen ska få säga ja till varandra.
Inför Gud och i denna församlings närvaro frågar jag dig Elin Angelica Olander.
Vill du ta Mauri Victor Leonardo Hermundsson till din man och älska honom i nöd och lust?
- Ja!
Inför Gud!
Och i denna församlings närvaro frågar jag dig, Mauri Victor Leonardo Hermundsson.
Vill du ta Elin Angelica Olander till din hustru och älska henne i nöd och lust?
Och det som händer här är svårt att förklara men det var som att allt blev lite för mycket på riktigt och framförallt så har jag ju redan en flickvän.
- Ja...
*Angelica harklar*
- Var det ett ja?
- Skulle inte du tacka ja till allt?
- Jag tänker att du är helt underbar och jätterolig och allt på alla sätt.
Men jag tänker kanske hit men inte längre.
Det kanske är här det tar slut.
Är det okej?
- Man har blivit nobbad förr.
- Och så blir du lämnad vid altaret...
Men skulle det vara okej om jag förstår rätt att vi stannar där och äter vi. bröllopstårta?
- Men nu tänker jag då att då lägger jag den ner. Eller är det stående?
- Då lägger du den ner.
- Oj.
- Vad snackar du om Bengt Olof?
Vad sa du?
- Det här var lite överraskande det som hände idag.
Jag är lite förvånad.
- Men du, det är jag med.
Sen åt vi tårta och försökte gemensamt smälta mitt svek.
Men Angelica verkade ta det med ro och glädjande nog så har hon redan pojkvän så det verkar lugnt.
Bengt Olof i sin tur vägrade bröllopstårtan utan åt istället sin medhavda syltlök.
- Syltlök är väldigt gott.
- Är det?
- Ja, absolut.
- Oj, nu sitter du och äter syltlök.
- Ja.
Syltlök är alltid syltlök.
Även en septemberdag.
Det är exakt vid den stora insikten om syltlök som vi avrundar det här programmet.
Som vi är så himla glada att vi har gjort.
Tänk er då vilka otroliga upplevelser som gömdes sig bakom till synes ganska tråkiga meddelanden.
Finska tanter, utbildande barn, genomsnälla trubadurer, busiga uttrar, underbara västgötare och oförglömliga minnen.
Stort tack till Wolt!