Efter tusentals tips och ett gediget researcharbete-
-har jag satt ihop en topp tre lista med de mest extrema fallen av bortskämdhet.
Ni ska få träffa hela trion idag.
Vi börjar på Södermalm i Stockholm, för här bor 19-åriga Elliot hemma hos mamma och pappa.
Han har aldrig nånsin bidragit med arbete i hemmet-
-och trots att han har ett jobb lever han egentligen helt på sina föräldrar.
- Då står vi här med Erika. Du är mamma till vår första gäst.
Det är tidigt på morgonen. Varför står du och jag här nu?
- Vi måste väcka honom. Jag väcker honom varje morgon.
- Och din man han förbereder frukost.
Det pågår som en liten operation här.
- Jojo, men det flyter på. Han är min lilla prins.
- Han är din lilla prins. Då kliver vi in då.
- Elliot?
Bebben, nu får du vakna.
Elliot hörru, var du trött?
- Jag heter Elliot, jag är 19 år gammal och fyller 20 om några månader.
Jag skulle beskriva mig som väldigt bortskämd.
Blir servad och curlad hemma.
Gör ingenting hemma.
Men jag trivs med det.
- Aldrig har någon gjort en så trött och slapp entré i det här programmet.
- Min pappa lagar frukost till mig varje dag.
Så den är serverad i köket när jag går upp.
Det känns som... jag blir nästan lite sotis på dig.
Att du bara får tassa hit och som 20-åring få hela frukosten serverad.
–Nu skulle du vilja ha varit jag. –Gärna.
- Och det förstår jag.
- Vad hade hänt om den här inte stod här?
- Då har vi ett problem. Då har vi ett väldigt stort problem.
Först och främst så är det...
- Då har vi ett...
- Ja men då har vi ett jättestort problem.
- Elliot är ju alltid... Han ser alltid lite lurig ut.
Man förstår inte... Är han bortskämd på riktigt?
Eller skojar han bara lite?
- Nej, men han är bortskämd.
- Känner du någon som är mer bortskämd än Elliot?
- Mmm... Nej.
- In... In... Nej.
- Nu har jag snart ätit upp här.
- Du har ju mycket kvar.
- Ja fast jag är klar.
- Vad händer då då?
- Ne vi går härifrån.
- Går vi härifrån?
- Med kaffet såklart.
- Var ska vi med kaffet då?
- Jag är till min säng.
- Du får allt att låta så självklart när du säger det.
- Ja men vi ska ju det.
- Vad händer med det här nu då?
- Ne det får stå här.
- Vem kommer ta bort det?
- Pappa tror jag.
- Det är sannolikt din pappa eller din mamma.
- Ja det är inte jag.
- Jag har det ganska bra. Jag tror att det är många som har det sämre än mig.
- Tänk ändå hur det ser ut för barn i världen över.
- Och det är sorgligt. Ja brukar... Mamma... Mina komp...         Jag känner folk som brukar skänka pengar till bra välgörenhet
- Men hjälper du någonsin till med hushållsysslor?
- Nej.
- Du har väl städat ditt eget rum?
- Har du någonsin diskat?
- Nej.
- Men har du någonsin dammsugit?
- Har du aldrig hållit i en dammsugare?
- Ja, hållit har jag ju gjort. Men jag har aldrig sugit.
- Du förstår ju vart det här är på väg.
- Nu ska vi gå och dammsuga. Det behöver man göra när man bor hemma.
Electroluxus.
- Vad i... Nej det här tar inte jag ansvar för. På riktigt.
Det är viktigt att man är noggrann när man suger.
Det här är verkligen sjukt. Det är det här jag säger med att det här är livsfarligt.
Nu är det rent. Nu har vi städat hela vardagsrummet. Det var inte svårare än så.
- Du trycker in sladden där. Du matar.
- Vad är det för fel?
- Oj!
- Ja. Nu pustar man.
- Jag ska visa en grej.
Det är så de gör.
Nästa vecka i Elliots Städ-TV.
Elliot lär oss hur man använder en diskmaskin.
- Det låter inte. Det brukar låta om såna här.
- Men en sak ska sägas till ditt försvar är att du har ett jobb.
–Jag har ett jobb. –Du är säljare.
–Jag är framgångsrik säljare. –En framgångsrik säljare?
Ja men det skulle jag kalla det.
Ja, hej det är Mauri?
- Ja, hallå. Det är Ragnar här.
Kundansvarig på...
- Ragnar?
- Ja, det är mitt alias.
- Vad heter du egentligen?
- Elliot.
- Okej, varför säger du det här till mig?
- Ja, det spelar ingen roll.
- I alla fall, ringer ut här lite snabbt bara till dig.
- Ja.
- Men nu... Nej men jag är inte i mode.
- Vad sa du?
- Jag är inte i mode, Mauri.
Jag vill inte prata med dig.
- Du ringde just mig som...
- Ja, men jag känner inte för att prata med dig just nu.
- Jaha.
- Du är ingen bra kund.
Du är faktiskt ingen bra kund.
- Förlåt, men vem är du?
- Ja, det här är väldigt märkligt.
Nu kanske du blir rädd som kund, men det behöver du inte bli.
- Nej.
- Jag känner bara att det inte är rätt läge.
- Okej.
- Så lägg på.
- Ska jag?
- Ja, jag får inte lägga på.
Jag får inte lägga på med min kund.
- Så du tvingar mig...
Vem är du?
- Nej, men nu får du lägga på faktiskt.
Det spelar ingen roll vem jag är.
Jag säger bara att du behöver lägga på nu. För vår bådas bästa.
Ja...
Hej.
- Hur mycket tjänar du som säljare?
- En bra månad... 30.
- Vad lägger du pengarna på?
- Det blir mycket utgångar.
- Han har ju en bra lön. Men egentligen allt går ju till utekvällar.
- Det vill jag inte höra.
- Det borde jag inte ha sagt.
- Nej, det är inte vad vi har kommit överens om.
Utan han ska ju spara.
-  Han ska det? Elliot kom en gång?
Jag måste bara dubbelkolla en sak.
Erika säger att du sparar delar av de här 30 000 i månadslön.
Gör du det?
- Ja.
Klockan är 18, nu är det dags för utgång.
Och vem bjuder?
Elliot! Elliot!
- Champagne vill jag ha.
Jag vill ha champagne
Ska vi skåla eller?
Skål!
Skål för Elliot.
Eller vadå?
Kör!
- Vänta, vänta, vänta!
Tänd, tänd, tänd, tänd. Paus, paus.
Nu har du festat upp fem tusen kronor i kväll.
Så jag tänker att det är dags för ett litet wake up call.
Välkommen in Magnus från Lyxfällan!
- Nej!
Nej!
- Ja du, Elliot. Du vet vad det här är, va?
- Tyvärr ja.
- Jag kan säga att jag har sett väldigt många privatekonomier.
Men jag har aldrig sett något som är i närheten av din.
- Ja, okej.
Om vi börjar med mat så är det varken du som lagar eller handlar maten.
Vilka gör det? Jo, det gör ju dina föräldrar.
Så när vi är boende då och vilka betalar de.
Jo, det gör dina föräldrar.
Och så kommer vi till dina kläder då.
Dina föräldrar som betalar. Ja.
Och om vi tittar på det här då.
Sparande.
Mamsen och papsen som sparar.
Men är ju frågan hur det är på det här övriga.
- Ja. Det är bara att riva av plåstret
- Oj!
- Här sitter alltså 30 000 kr. Hela din inkomst sitter på övrigt.
Utekvällar.
Men helt seriöst, vad tänker du om det här?
- När du lägger upp det så så blir det lite...
Jag skrattar inte, jag är lite chockad faktiskt.
Man vill ju ta en skål på det här känner jag.
- Är det det första spontana du känner?
- Ja, men det är faktiskt det jag känner.
- Kan det inte vara skönt för dig någon gång att bara skita i det och ta en skål istället?
- Ja vi kan ju prova.
- Vi skålar för mig, vi skålar för festen.
Ja, det fick bli fest istället.
Vi hade helt enkelt ingen chans mot Eliott's charm.
För första gången i sitt liv fick Magnus äntligen kasta alla ekonomiska räddningspaket i sopkorgen och bara ha lite kul istället.
- Jag måste säga en grej. Har jag lärt mig någonting idag? Nej.
Det är snart löning igen. Då är det 30 nya
- Det är dagen efter. Elliott är förmodligen rätt så bakis. Nu ska vi överraska honom lite.
Elliot!
Du ska få en ögonbindel.
- Nej.
Det här är obehagligt.
Jag satt ju och drack kaffe alldeles nyss.
- Okej, Elliot. Nu lämnar jag dig här.
Okej, Elliot. Du kan nu ta av dig ögonbindeln.
- Gud.
Vad gör vi här då?
Hemkunskap.
- Du är idag hemkunskapslärare för klass 9A på Örbyskolan.
- Vad gör man på hemkunskap?
- Elliot du är hemkunskapslärare, du ska inte fråga sånt här.
- Jag vet att jag är lärare, men jag vill...
Fan.
Här står en dator i alla fall.
Där är jag. Här är en bild på mig.
Jag har både borste och kräm.
Vänta här nu. Ska vi se.
Tvättsymboler, hur man tyder dem.
Man ska inte stoppa ner handen i tvättmaskinen.
Antar jag att det betyder.
Jag är lite osäker.
Och en cirkel.
Cirkel. Ja.
Där någonstans lämnar vi Elliot och tar bilen norrut.
För nu är det dags för andraplatsen.
Och tipset om den här bortskämda 17-åringen fick jag inte av vem som helst-
-utan från mamman själv.
Och det finns ett problem, för dottern själv verkar inte alls hålla med.
- Hej!
- Varmt välkommen!
- Tack!
- Hej, och välkommen till Gävle!
- Jag ringde Mauri för att min dotter Maja är bortskämd.
–Hej Linda och Maja. –Hej!
- Vilket glatt hej!
–Vi är glada när du är här. –Är ni det?
- Trots det mycket allvarliga ämnet...
- Det är nog mer du som har dina åsikter.
- Men Linda, på vilket sätt är Maja bortskämd då?
- Hon lagar inte mat och tvättar inte. Sen får hon ju swish självklart.
Skjutsar gör mamma överallt.
- Jag ser henne som min personliga taxi.
- Du ser henne som din personliga taxi?
Det är speciellt sagt av en tjej som just sa att hon inte alls är bortskämd.
–När dammsög du här senast? –Aldrig.
–När diskade du senast? –Det gjorde jag på julafton.
Två glas. Carolina Gynning-glas.
- Hon är bortskämd, hon brer inte sina smörgåsar själv.
- Brer inte sina smörgåsar själv?
- Nej, hon kan inte bre smörgåsar.
Så då får mamma bre smörgåsar.
- Det är ju en sån detalj som är svår att bara släppa, Maja.
Att du inte kan bre din egen macka.
- Det kanske är lite illa ändå när jag tänker på det.
- Det här är ju nästan historiskt då.
En sjuttonåring som brer sin första macka i livet.
- Ska jag skära den?
- Det är så man... Du vet när du får bröd av din mamma på morgonen så har hon skurit det.
- Varför brer man inte först och sen hugger av? Är inte det lättare?
- Du gör som du vill.
- Ja, så här och brer, och sen hugger av. Det är kanske lite lättare.
–Nej, måste man inte bre andra sidan? –Hur ska du bre andra sidan?
- Det har varit fel i huvudet. Jag trodde att man gjorde båda.
–Jag tänkte det först. –Det är som att du gör din första dag i livet.
Jag har aldrig sett...
- Har jag brett klart nu?
- Det här gick inte sönder.
- Det är ju smör på alla kanter. Vad är det som har hänt här?
Så!
Vad fin!
- Gud, jag känner mig nästan taskig...
- Nej, nej det är lugnt.
Jag är van att alla ska...
- Säg att du är bortskämd?
- Ja.
Så det är liksom...
Det gör alla mina vänner också så...
- Dina vänner säger också att du är bortskämd?
Alla har samma åsikt.
- Men inte du själv. - Nej
- Inget argument biter? - Nej
–Jag tror inte du kan övertyga mig. –Att du är bortskämd?
- Man skulle nästan vilja ha en debatt mellan er.
En tydlig, med programledare.
Så får ni ta era bästa argument och så får vi se vem som har rätt.
- Välkomna till Diskutabelt debatt.
I kväll handlar det om bortskämda ungdomar och curlande föräldrar.
- Hur pass bortskämd är Maja?
- Jag tycker hon är jättebortskämd.
- Vad säger du Maja?
- Jag säger att jag inte är det.
- Du är inte bortskämd?
- Nej.
Tack för i kväll. Vi är tillbaka om en vecka och då handlar det om hallongrottor.
Kan det vara gott någon gång emellanåt?
Hur många hallongrottor äter du i veckan?
- Två, tre...
- Det är så jävla dumt det här.
- Vad skulle man göra Linda, för att få henne att förstå?
- Jag tror hon måste uppleva vara mig.
- Det hade ju varit nåt.
Sagt och gjort så fick det bli.
Den här eftermiddagen var istället Maja som fick skjutsa sin mamma ner till det lokala gamingcentret.
- Då så Linda, nu kommer jag och Maja dra hem och laga lite mat till dig som du får när du kommer.
- Gud, så perfekt.
Ja, jag spelar ja lite.
Samtidigt fick Maja stå hemma och sköta vardagssysslorna.
Och här måste vi faktiskt pausa och bara gemensamt försöka ta in hur mycket diskmedel som hon tror behövs för att diska en enda slev.
- Åh...
Gud, vad lyxigt.
Sen var det dags att laga köttfärsås inför mamma Lindas ankomst.
- Jag kanske ska vänta tills det kokar?
Nej, jag lägger ner den nu. Jag känner mig lite proffsig ändå.
- Gör du det? - Ja!
- Ja, jag kan ju typ.
Jag försöker verkligen mitt bästa, jag lovar.
- Jag vet att du gör det.
- Det där är verkligen hemskt.
- Så roligt har du inte just nu.
Så här har din mamma det varje dag.
- Det kanske... Ja, det är inte så kul faktiskt.
Nej, men alltså det här var ju riktigt hemskt.
- Maten är serverad.
- Det är helt fantastiskt. Det är lyx.
- Du är så glad för det.
- Jätteglad är jag.
Men det är bara att du gör det, Maja.
Det är helt fantastiskt!
Ehh ja...
Du har ju fått till en pasta eller spaghetti och köttfärsås.
- Men vänta, nu hamnar vi fel här. Vi pratade om det här innan.
Om du ska vara ärlig?
- Då ska jag vara det...
Det var inte gott.
- Hur länge har du curlat Maja på det här sättet?
- Hon blir 18 år i augusti, så det har blivit att curla henne i 17 år.
För att fira det här curling-jubileet tog jag med Maja och Linda till den lokala curling-hallen.
–Okej Linda, du har curlat din dotter i 17 år. –Ja.
- Du förstod inte varför vi var i...
- Nej, jag gjorde inte det. Nu förstod jag.
- Nu kom du in!
Det är mest en ordvits, men jag blir också nyfiken på...
Kan jag slå en curling-mamma i curling?
- Upp till match.
- Varsin sten, den som kommer närmast det gula, vinner.
- Yes.
- Det där var ju superbra!
- Det var ju jättebra!
Är du redo?
- Ja!
- Bra!
- Och så glider man.
- Precis!
Du ska helt enkelt curla fram, inte din dotter utan en sten idag.
- Ja.
Ja!
- Okej, kör!
- Alltså, det där är bra!
- Den kommer putta din!
- Eller är den för hård?
Nej, den åker förbi!
Oj, det var ju alldeles för hårt.
Det var verkligen att du förlorade bara i curling.
-  Ja.
- Egentligen.
- Ja.
- Tack.
- Tack, Maja.
- Oj, oj, oj.
- Tack.
- Och mitt i detta antiklimax lämnar jag er.
För jag ska ner till Åhus.
Nu är det dags att åka till Åhus i Skåne där vi hittar listans nummer ett.
En 21-åring som inte pluggar och som inte har jobbat en enda dag i hela sitt liv.
- Men innan ni får träffa huvudpersonen själv så ska vi träffa hans bästa kompis Hassan.
Är han den mest bortskämda personen i Skåne?
- Ja, lätt. Han är så bortskämd.
På dagarna när vi jobbar liksom, då är han ju bara hemma.
När vi gick i gymnasiet.
Alltså, Jeppe kunde ju ta taxi till skolan och hem från skolan.
- Nej!
- Alltså, det är ju bara halva studiebedraget.
Så, ja Mauri.
Ge han ett riktigt wake-up call nu.
- Jag har något att bita i där.
- Ja, det är det verkligen.
- Och här, mina damer och herrar, bor Jesper.
Bakom den här dörren.
Hej!
- Jag heter Jesper, jag är 21 år gammal och jag är extremt bortskämd.
Jag älskar att vara bortskämd.
Jag slipper göra någonting, jag slipper jobba som alla andra.
Så det är skönt.
Jag har det enkelt i livet.
- Vi kan köra nu.
Vi ska börja prata nu.
- Ja, okej.
Men den här lägenheten, hur fick du den?
- Det fixade pappa till mig.
Han betalar hyran och elräkningen.
- Den här tröjan?
- Pappa.
Mat, allting.
Allting, ni ser här, från kropp till tå.
- Allting?
- Ja, jag har noll kronor på mitt kort.
Det dyraste jag har fått av mina föräldrar är min bil.
300 000 kr
- Men alltså det är ju jättefin bil.
- Den där är lite smutsig.
- Vem städar bilen?
- Jag har en kompis som gör det åt mig.
- Nej!
- Vem betalar för den städningen?
- Pappa.
- Du ringer Felix och städar han?
- Ja.
- Kan vi ringa Felix nu och be honom komma och städa bilen?
- Den här bortskämheten som vi ändå måste kalla det.
Ja.
Går liksom inte bara, riktas inte bara mot dina föräldrar.
- Nej, den går mot andra också.
- Men vi så det är.
- Alla kan vara offer i Jespers värld.
- Exakt.
Tjena!
Ja Felix du brukar ju tvätta min bil invändigt.
- Ja?
- Vill du komma och göra det med mig?
- Ja, då får jag väl skynda mig
- Ja, där är han ju.
Hur ofta händer det här att du tvättar Jespers bil?
- Kanske...
- Ja...
- Det är som att ni båda skäms över den här relationen.
Ja, det är bara...
Ja!
Men Gud!
Jobbar du med det här?
- Nej.
- Ta där också innerpanelen där.
- Vilken menar du?
- Vid mätaren.
- Vid mätaren ?
Nej, nej.
- Hur bortskämd skulle du säga att Jesper är?
- Om jag säger så här på en skala 1 till 10 så skulle du säga en 11.
- Han är en 11.
- Han är utanför skalan.
- Vad mer har han betalat dig för?
- Ja, för att jag ska åka och köpa mat till honom.
- Jesper!?
- Ja?
- Vadå betalar du honom för att han ska åka och köpa mat?
- Ja.
- Snyggt.
- Tack så mycket.
- Det här är vänskap när det är som allra vackrast alltså.
- Ja.
- Det är här du bor?
- Det är här jag bor.
Välkommen.
- Och här har vi toaletten.
- Jag har aldrig tvättat mina kläder i hela mitt liv.
- Vem tvättar dina kläder?
- Mamma.
- Men du bor ju här nu.
- Jag har en tvättkorg där som jag lägger alla mina kläder i.
Sen kommer mamma och hämtar dem och tvättar dem hemma.
Och sen lämnar hon dem.
- Nej.
Kan du försöka räkna ut vad den här grejen är till för?
- Vatten.
Nej, vänta.
Jag skojar.
Diskmedel.
Nej, vad fan heter det?
- Och här sitter du då?
- Här sitter jag varje dag.
Så jag går upp vid åtta, går och tränar.
Åker hem, äter frukost.
Och sen kollar jag YouTube.
- Det känns som att du har blivit lite passiv.
- Ja, men jag väntar på att någonting ska hända.
- Och vad tänker du ska...
- Att jag blir typ miljardär.
Utan att jobba.
Någon gång tror jag att det kommer att hända.
Jag har bett till Gud en gång.
- Har du?
Ja, och jag sa att jag vill ha pengar på mitt konto när jag vaknar.
- Du är till och med lite bortskämd när det kommer till din relation till Gud.
Att du bara, Gud ge mig pengar.
- Sen satt jag upp och kollade.
Blundade.
- Och vad hände?
- Ingenting.
- Noll kronor på kortet när jag vaknade.
- Gick du in och kollade?
- Ja.
- Och här är köket?
Hur ofta handlar du?
- Jag handlar inte själv.
Sånt kan inte jag handla.
Jag vill inte gå runt med en vagn på Ica.
Det får mina föräldrar göra.
Det är skämmigt.
- Skämmigt! Hur är det skämmigt?
- Jag ser ut som en pappa som går runt där
Nej, så för att äta mat blir det istället allt som oftast den lokala pizzerian.
Så även den här kvällen.
- Den är god. Den är god. Den är god.
- Mm. Du ska ju då bli miljardär.
- Ja.
- Hur mycket har du jobbat i din liv?
- Ingenting. Noll timmar.
Noll timmar, ja.
Jag har villkor när jag ska jobba.
Jag ska jobba fyra timmar om dagen max.
Och jag ska tjäna kanske 200 000 i månaden.
- Men är du liksom ett konstprojekt?
Hur tycker du att det har funkat med den här taktiken hittills?
- Inte bra, men jag klarar mig.
Jag lever.
- Tack vare att någon annan ger dig pengar. - Exakt.
- Du vet inte hur det är att jobba.
- Nej.
- Du har liksom aldrig provat det.
- Nej, jag har aldrig provat jobbat faktiskt.
Men det är...
Folk säger att det är tråkigt.
- Jag undrar om vi ska stanna här i natt.
Ja, vi stannade kvar över natten.
Nästa morgon åkte jag hem till Jesper och väckte honom.
Innan han bryskt fraktades in i en bil.
För jag hade ordnat en liten överraskning.
- Do you speak english?
- Välkommen till mitt arbetsläger.
- Vad ska jag göra här?
- Du ska idag få göra din första arbetsdag i hela ditt liv.
- Nej, detta är jättefult.
- Jag vill att du bygger en hög av jord. Minst en meter hög. Lycka till.
- Va? Vadå hög? Vad med jord?
Nej jag orkar inte.
Det är jättetråkigt. Det går inte större. Det bara åker ner här.
- Ja det är lite det som är det luriga.
- Kolla, där försvann hälften.
Det är så...
- Titta in i kameran Jesper.
- Snälla jag kan inte bygga en hel...
Jag orkar inte.
Ohh and Jesper worked hard and long that day.
While the sweat was pouring down his spoiled little cheeks.
He learned the lesson about hard labour.
- Får jag ta en paus?
- Du har jobbat i en kvart.
So he kept on. sweating and grinding.
Until he realised that the foundation of a great society.
Lies on the pain and suffering of hard working men.
- Vad är det för fel på dig?
- Jag vet inte
- Jag har faktiskt bjudit hit några som ska njuta lite av att se dig arbeta.
Välkomna!
- Axel, Hassan, Juan och Felix?
- Det är alla dina vänner.
Det är alla dina vänner som älskar dig och tvingas stå ut med din bortskämdhet
Välkomna!
- Tack tack.
- Det kommer mer på sidorna än på toppen.
Ja alltså den blir ju inte längre, den blir bara bredare.
- Ja men hur fan ska jag göra då?
- Oj.
- Hahaha
- Men gud, det där är ju verkligen... Nu kan vi fanimig.
En meter!
Jesper! Jesper! Jesper!
- Jag älskar honom som person.
Man vill hylla honom för att han har klarat det.
Det är en liten uppgift, men det är en stor grej för honom.
- Det är det han är bäst på.
Att bryta om sina nära och kära familj och vänner.
- Alltså, han kan ju vara bortskämd men det ändrar ju inte hur han är som person.
- Situationen var...
Den var nedvärderande
- Det här är dina första intjänade kronor i livet. Titta på dem!
- Är de äkta?
- Ja, ja, ja.
- Det finns ändå någonting i det här konceptet med arbete och lön, eller?
Lite!
Jag tycker ändå att jag börjar se in glimt av någonting.
En liten insik.
Vad skulle du göra för honom då?
- Jag får väl ta grabbarna på en öl.
En ölrunda.
- Skål för Jespers första AW någonsin.
Innan vi sätter punkt vill jag verkligen tacka alla gäster som vågade visa en ärlig sida av sig själva.
Charmtrollet Elliot med sitt busiga leende.
Den underbara curlingduon Maja och Linda.
Och så Jesper som verkligen blev glad och stolt ända in i skälen när jag gillade hans lokala favoritpizzeria.
Av alla brott man kan begås som människa så är ju faktiskt lite bortskämdhet inte hela världen.