Alla kommer någon gång i sitt liv hamna
i en skola, på ett sjukhus,
äldreboende eller
kanske till och med fängelse.
Alla dessa fyra ställen har en sak
gemensamt.
Man serverar statlig mat.
Men smakar den verkligen likadant?
Hur skiljer sig åt och framför allt
var är den godast?
Först ut ska vi testa maten
på ett svenskt sjukhus.
Så jag har bokat Karo....
Ah, jag kan hjälpa dig
Genväg till sjukhus
Fille jag har redan bokat!
Hej då, tackar som frågar
Hej
Jag skulle vilja göra en beställning
på en ambulans
God morgon
Vart har du ont någonstans då?
Lite överallt
Är du från Gävle?
Nej
Nej, lät det så?
Dethär avsnittet är förövrigt i betalt samarbete med Oboy
Vilken start på denhär dagen du
Var är vi nu?
Nu är vi på
Karolinska sjukhusets akutmottagning.
Det blev bara en lite knepig väg hit kan man säga
Vi kommer börja med att klä av dig
så att vi kan undersöka dig ordentligt
Okej?
Här får vi nog ta av och se
om vi inte behöver gipsa lite?
Ska vi gips?
Ja, förmodligen hela benet alltså
Hela benet?
Vad har du råket ut för då?
Jag skulle göra en sketch.
Okej,
ja det var en lång väg hit.
Men nu så är det dags att testa maten
på ett svenskt sjukhus.
Här har vi Anette.
Hon jobbar som dietist på sjukhuset
och menyn som hon och hennes kollegor
tagit fram ser så här lyxig ut.
Det känns som att man är på restaurang.
Hur har ni råd med det här?
Det är ju en jättedyrt att ha kvar patienter på sjukhuset.
Så allt vi kan göra för att få
patienterna utskrivna är ju jätte viktigt.
Om man lägger pengar på bra mat så
kan man typ tjäna tillbaka dem på att folk
mår bättre och kan skrivas ut snabbare.
Absolut precis så är det
Jäklar
Den är ju jätteviktig för att du ska läka och bli frisk.
Lasagne al forno
Absolut
Ni har deserter?
Svartvinbärsorbet
Päronglass, fruktsallad, mjölkchokladmousse, ostkaka, vaniljglass,
fika, chokladkaka, säsongens paj,
äppelpaj med vaniljsås
Ja gärna det, det blir skitbra
Något annat?
Ne men jag dricksar gärna för jag tycker det är toppenservice
Frågan är ju hur du ska ta dig dit
Ska du åka säng eller ska du åka rullstol?
Rullstol låter kul
Vad är maxfart
Ojojojojojoj
Är det här maxfart?
Nej, det är ju inte det
Annette du kan bättre
Wiii
Jag flyger Annette
och här har vi Cedric.
Han är kock.
Jag tänkte du ska få följa med oss in
i köket och laga lite käk
Du dubbelkollade
verkligen att jag är redo.
Känns jag inte redo
Jag tycker du känns lite halvredo om jag ska vara ärlig, men vi kör
Varför gjorde vi såhär
Det känns å onödigt krångligt.
Jag hade ju bara kunnat gå utan gips
Nu har du varit uppe på avdelning och du vart lite hungrig
Jag blev lite sugen på den här lasagnen.
Jag kunde nästan tänka mig det
Såg jag ut som en sån kille
Du känns lite Katten Gustav
Det är ju flera liter bechamel du har där.
Du visste att det var bechamel, det är imponerande
Tycker du det?
Då börjar vi med lite bechamel i botten
Så att inte allting ska fastna
Sen ska vi på med bolognese
Nu ska vi ha lite ost på dethär sen ska det in i ugnen.
Ja
Buh
Aah
Det känns ju mer som att man
är på restaurang när man sitter
och kollar menyn.
Kul att du säger det
för det är lite det som är tanken.
För många är det dagens höjdpunkt
bara för att man har råkat ut för något.
Det finns väl ingenting som gör att en
ska få äta god mat här också?
Då försöker vi att göra
så som vi själva vill ha det.
Ja, nu har vi lagt klart alla lager
och nu skjuts in i ugnen.
Buh
Aah
Jag älskar reaktionen som är ett “öh” tillbaka
Och där är lasagnen klar
Nej
Nej där är den inne
När maten är klar packas den ner i lådor
och kyls ner.
När det sedan kommer in en beställning,
då skickas maten iväg till rätt avdelning
Och dit kommer den med en robot.
En robot.
Oj nu kommer?
Skutt
Heter den skutt
Då lägger vi in maten här inne
Och nu kör denhär till din avdelning
Nu gasar den här
Du får trampa på lite
Tar den hissen upp till din avdelning.
Vilken duktig!
Eller hur?
Nu är det bara att du ska gå upp
och ta emot den och äta.
Tack för hjälpen!
Tack själva!
Jag vinkade adjö till Cedric medans maten fraktades till avdelningen
där den värmdes upp och serverades, vilket innebär
att vi har tävlingens första bidrag.
Hur står sig sjukhuset mot skola,
äldreboende och fängelse?
Det ska vi se nu.
Och den här lasangen som nu har värmts upp
ska vi få avnjuta tillsammans med
en riktig patient på sjukhuset
som heter Rolf som jag träffade nyss som är jättetrevlig, snabbare
Snabbare!
Jag skoja
Tjena Rolf
Tjenare
Hej, välkommen
Gud va gott
Ja dom har god mat här
Har dom det?
Ja då, när jag först kom till sjukhuset
så tog jag en bild
på menyn och skickade till släkten i USA.
Ibland ska man vara glad
att man bor i Sverige
För det mesta så är jag det
Bon apetite
Bon apetite på dig själv
Hur kommer det sig att du är här?
Jag kom i oktober för en cancer operation
Har det gått bra.
Det har gått bra.
Svensk sjukvård är underbart
Och vad ska du göra när du är klar
med den här behandlingen helt?
Jag ska vara glad pensionär.
Låter trevligt.
Ja, man blir det liksom att man
tar tillvara på livet mer på något sätt när man har fått en
sådan diagnos
Det kanske är en kliche
Men den stunden som är viktigast, så
länge man har förmågan
att uppskatta så kommer det lite naturligt
på något sätt.
Men visst, man får glädje för dagen
och har man tur
så kan man planera för framtiden.
Hur smakade det?
Jag tycker det smakade väldigt gott
Den är välbalanserad
Precis som du
Just det
Och så ingår våtservetter
Det är för att du är här tror jag
Är det sant, det har du inte fått innan?
Ojojoj
då får du lyxa till det själv med våtservett
Juste det är mycket sprit på den här
Det svider längs läpparna
Jag är verkligen en idiot va?
jauauuououh
Nej
Det är ju inte nyttigt med...
Vad gjorde du?
Vi sätter ju betyg här, vad skulle du säga
Ett till fem
Fyra
En tydlig fyra.
Jag är helt överens med dig
sjukhuset får en fyra.
Sen var det
bara att säga hej då till Rolf
innan jag äntligen fick ta av mig gipset jag burit
hela dagen
Vill du ha med den hem som souvenir.
Det bra faktiskt?
Okej, tävlingens första betyg är utdelat,
men vi har ju fler utmanare.
Snart ska äldreboendet
och fängelset visa vad de går för
Men allra först skolmat.
Och därför står vi här med Sandro som är elev
på Sverkerskolan i Uppsala
Ja
Tjenare
Men vad skulle du säga
om svensk skolmat 2024?
Hur står den sig?
Kan vi få se den stora analysen?
Det är svårt för dig kanske
vad betyder analys
Ja det är svårt kanske
men liksom är den bra
ja, skolmaten är bra
Du fryser inte, du
Jo
Varför har du inte sagt något.
Jag trodde vi skulle prata där inne
men det blev ju inte så
När det blev det verkligen inte.
Ska vi gå in eller?
Nej, vi kan prata om det behövs
Sandro du ska inte behöva lida.
Ooh!
Gick det bra
Ja det gick bra
Tack för att du kollade läget.
Vi går här så det inte är så isigt
Missar du någon lektion i nu?
Ja, men jag gör hellre det här
och då är det
dags att visa oss köket
Ja, köket
Tjena!
Mauri
Välkommen!
Och därmed har denhär
unge mannen tagit oss i mål.
Vi är framme vid köket
och nu
ska vi få träffa Jelica som dels är en
helt underbar människa
men framför allt
så är hon kökschef på skolan.
Bra! Klappa
Hej och välkommen
Nej vi får ta om från början
Du är redan underbar
Jag skulle bara
Filmar dom nu
Dom filmar nu
Nej gud va pinsamt
Åh nej dom har redan börjat
Oh my god, vad det här blev tokigt
Men vi tar det från början.
Vi tar om det
Och nu står vi här med Jelica
Du är kock på Svererskolan
Ja, hej och välkomna till Sverkerskolans
Matsal och kök
Tack!
Jag är ju ansvarig kökschef
Mitt hem är här på Sverkerskolans kök
Skulle du säga att det är bra mat på Sverkerskolan
Jag tycker att maten är excellent
Och då tycker jag du ska följa med mig till köket och se hur det går till
Ja då tar vi klivet till köket
Då tar vi klivet till köket
Häng med
Innan jag springer in.
Jag har en jättesnabb grej
Kan jag bara få en minut.
Japp, det går bra
I dag så
besöker vi olika institutioner
som liksom alltid har funnits där.
Sjukvården, skolan, äldreomsorgen.
Jag skulle vilja ta tillfället
i akt att hylla en annan
svensk institution
Oboyen
som det här avsnittet är i betalt
samarbete med.
Hör ni ljudet, ljudet från skeden som blandar en Oboy
Nästan som en melodi
Ja, det är egentligen bara en
sked som blandar Oboy
men också ett ljud som liksom klingat
genom oss i generationer.
Klingandet efter
idrottsträningen, klingande dofter.
Klingandet efter skolutflykter
Klingandet som fortsätter än idag.
Som sagt, en svensk institution.
Och en sak man kan glömma är hur
mycket man kan göra med Oboy
Alla har det ju i sitt skafferi
Här till exempel
har vi några riktigt krispiga
popcorn kakor som tar mindre än en
kvart att slänga ihop.
Eller som min kompis Max lärde mig när vi
var små mjölk, cornflakes och Oboy på toppen.
Eller en helt vanlig Oboy.
När vintern
viner som kallast så finns alltid Oboy där
Och det står för trygghet,
glädje och äventyr.
Men i grunden är det ju helt enkelt ett
glas chokladmjölk som är
väldigt, väldigt gott.
Ja då tar vi klivet till köket
Då tar vi klivet till köket
Häng med
Ska vi hälsa på mina kompisar här.
Absolut. Är alla här kompisar
Alla är mina kompisar.
Kompis nummer 1
Kompis nummer 1, Abbe
Abbe, tjena
Lena
Kompis nummer?
alla är nummer ett.
Alla är nummer ett.
Kompis nummer? 1, Lena
Och här håller Abbe på att fixa pulled pork
Sen så har vi Lena här.
Hon håller på att ta upp kycklingfajitas
Här har vi en till kompis
Therese
Här hon en bra chef
Hon är en bra chef
Jag kan tänka mig det.
Och nu är vi
framme i serveringen
Har ni soppa också
Och så har vi nybakt bröd här också.
Du är så otroligt ambitiös.
Tänk ändå vilken viktig skillnad du gör
för samhället med ditt jobb.
Tack snälla
Nu blir jag generad
Blir du generad?
Varför blir du generad?
Du serverar mat
till hundratals barn varje dag
Det är inte bara jag, det är alla mina kompisar.
Men kan du känna det härinne.
Ja, det kan jag
Att du gör skillnad
När dom kommer och säger tack för maten, då blir man varm i hjärtat.
Det blir varmt i hjärtat
Då blir det varmt i hjärtat
Kommer du att fortsätta jobba med det här?
Ja ja.
När jag kom till Sverige
så jobbade jag ju som städerska och det
var mitt första jobb just här
på den här skolan.
Du började på den här skolan
som städerska.
Och sedan så
tittade jag alltid in
när jag gick här i korridoren förbi
Jag tyckte det
var jättespännande och intressant här i köket.
Så du  kunde bokstavligen gå
förbi den där dörren där borta.
Ja, den dörren där borta.
Och så tittar jag in här.
Det luktade gott.
Man blev hungrig när man jobbade.
Då ville man.
Kanske jag ska satsa på det yrket.
Ja, och det är ju det.
Och nu står jag här.
Och jag är kökschef. Vilken grej!
Vilken tur att du kom till Sverige
Verkligen
Och gör så god mat här på Sverkerskolan
Tack!
Vad händer nu?
Sänka ner maten,
förbereda ute i serveringen
Sen ska personalen själv ha sin rast
Och eftersom det är fredag idag.
Så varje fredag hittar vi på någon rolig lek
Va?
Vill ni vara med på det
så får ni göra det.
Om vi vill
Jag och nu
mina kompisar ska vi ha våran fredagsmys.
Vi ska göra två lag.
Leken går ut på att bygga pyramid med
spagetti.
Leker ni så här varje fredag
Varje fredag
Gud vilken bra grej
Kompisar, nu börjar vi med två lag.
Lag Sina, lag Abbe
Klara, färdiga, börja.
Det känns lite som att att är bäst i test.
Att du och jag är David och Babben.
Jag är liksom en lång rödhårig David Sundin och du
liksom bosniska Babben
Som står här och övervakar testerna
Ja, nu är det bara 30 sekunder kvar.
3, 2, 1
Släpp, Släpp, Släpp, Släpp
Släpp Lena
Lena du håller
Lag Sina, Lag Sina vann
Lena, tar du på dig den här förlusten
Nej, det tar jag absolut inte
Var inte ledsen Lena.
Jag bjuder på lite fika.
Vem som har lagat?
Det är kökschefen.
Dom är jättegoda
Tack så mycket! Tack så mycket!
Kaffet smakar bra
Åh Cappuchino är min favorit.
Hon vill egentligen
vänta med sitt kaffe till efter maten
Men hon är bra på liksom
Måste du avslöja
maten är ju redo så jag tänker att jag
ska gå och möta några elever
och äta äta skolmaten med dem.
Tror du att ni kan vinna tävlingen?
Ja, det tror jag faktiskt.
Har du vinnarskalle, vill du vinna mot dem?
Det är klart att jag vill vinna.
Och maten idag ska vi äta med Signe och Otto. Ja.
Kommer ni vinna det här eller
Ja det tror jag
Jag hoppas iallafall att skolan ska vinna
Hoppas Sverkerskolan levererar nu
Ett, två, tre.
Det är liksom goda smaker
Det smakar ju typ som restaurangmat lite
Fräscht
Ja fräscht är det ju
Uppätna och klara.
Vi betygsätter ju nu varje institution,
varje offentlig måltid.
Vad skulle ni sätta för betyg på
maten?
Då säger jag 5 då
Du säger fem,
fem prick
Fem av fem
Signe?
Ja, också fem
Ni ger femmor?
Ja, det var väldigt gott.
Men jag tror ändå, om jag
ska vara rättvis för det är ändå tävling.
Jag skulle sätta en fyra
Känns det fair
Ja, det låter bra.
Vet ni vem det är som är kökschef här inne
Nej
Ni har inte träffat henne?
Vore det inte kul om ni bara gick in och
tackade henne för att hon gör så god mat.
Jag tror att hon skulle bli jätteglad.
Jag tycker det är väldigt uppskattat
att du
liksom lagar mat för oss
och att den liksom lägger ned din egna tid
att jobba med det
här för att göra mat för denna skolan.
Tack för att du lagar mat
Hjärtat gör såhär lite extra
Samtidigt som man vill bara, yeah
Så därför blev det
Man blev typ glad att säga det
för att man uppskattar det så mycket.
Att hon liksom lagar maten som vi äter
Och mitt i det här
fina så lämnar vi Uppsala.
Det var en ära att få träffa dig
Tack. Jag drar vidare. Hej då.
Det blir fyra av fem i betyg
till skolan också.
Som alltså går upp på delad förstaplats med sjukhuset.
Snart ska vi se om Sveriges största
fängelser serverar godare mat än så här.
Men allra först
ska vi testa maten inom äldreomsorgen.
Så jag åkte till ett demensboende
utanför Stockholm
Och därför står vi här på Mälar backens vård och omsorgsboende
med dig Stefan
Tack! Goddag goddag
Sa du tack?
Ja ja, en påminnelse så jag vet vem jag är
Idag är det också fettisdag.
Ja min fru sa att jag hade namnsdag.
Sa din fru att du hade namnsdag
Fettis
Men jag ska ju få komma in och testa maten idag
Lycka till!
Är du redo?
Jajamensan.
Till vilka toner kör vi?
Och den här dagen?
Nu är det sommar nu är det sol
nu är det koskit i hagen.
Sen? Hur fortsätter det
Nej, det vågar jag inte
Blir det värre?
Ja
Och nu står vi här med Tobias.
Jajemen
Du är kökschef här.
Det stämmer.
Vad står på menyn idag?
Idag har vi fisk piccata med tomatsås.
Semlor till efterrätt
För att det är fettisdag?
Precis
Min fru sa till mig i morse.
Idag är det namnsdag.
Och då sa jag: “Va? är det”
Och hon bara: “Det är fettisdagen”
Det var roligt.
Men jag tänker att du och jag,
Jajemän
Vi börjar laga mat.
Tycker jag med
F*ck yeah
Oh yeah
Så om du bara tar en fisk och geggar lite så här.
Det blir som en geggamoja liksom.
Hur många portioner mat gör du på en dag
Ca 900 totalt
Oj jäklar
Okej, vad händer nu?
Jag tänkte att vi
kanske ska göra lite semlor.
Semlor!
Ganska bra jobbat va?
Verkligen
Du är så övertygande
Det blir jättebra
Du gör det bara värre.
Nu är det bara grädden kvar.
Har aldrig haft så dåligt
självförtroende som när jag lagar mat framför dig
Som att du är påväg att börja gråta för det är så fult
Nej, verkligen inte
Och där
Där ja
Ta en semla
Kan jag göra det
Det är gott alltså
Är den god eller?
Mmh
Ja det är gott
Kan du säga någonting
övertygande?
Kan du får mig att tro på nånting
Det är jättegott, det är det absolut
Tusen tack!
Var jag duktig.
Jätteduktig
Det gick jättebra tycker jag.
Då är det äntligen dags att se
hur äldreomsorgen klarar sig
i den här tävlingen.
Är ni taggade
Det kan man säga definitivt.
Ska vi sluta prata nu och äta istället?
Gud va du har blivit kaxig sen imorses
Visst har jag blivit det?
Skål på er!
De bordet vi sitter vid kallar vi för BB för det är bästa bordet?
De galnaste sitter där
Är ni som ett eget gäng ni 3
Ja det har blivit det
Är ni liksom coolast på stället typ
Känn dig hedrad
Det är ni.
Jo, vi tycker det själva.
Ja, det tycker ni. Jag ser det på er.
Jag var ju aldrig det coola gänget
när jag gick gymnasiet.
Det här är liksom min upprättelse.
Det måste vara en knepig sjukdom demens
Inte för oss
Jag tror inte man märker så
mycket själv utan det är andra som märker och påpekar
Nämen kommer du inte ihåg det, vi pratade ju om det där
Nämen det har jag glömt
Är det en smärtsam insikt på något
sätt.
Nej
Det är inte det någonstans,
Däremot för våra anhöriga så är det nog en smärtsam sjukdom
Ja det kanske är mer smärtsamt för de anhöriga än för en själv
Så är det ju faktiskt
Det där var ju gott.
Ja, jättegott.
Ska vi ta in efterätten
Semla, Semla, Semla
Det är ingen här som hör oss
Det är så deppigt att ingen kommer in
Semla, Semla, Semla
Gud va gott det är med semlor.
Visst är det det
helt underbart gott
Okej gänget, slutbetyg då.
Vad säger ni 1 till 5
Om 5 är högst så tar jag en 5
Jag tar femman också då
Tar alla fem
Fyra och en halv då
Jag skulle nog sätta och det är ett bra betyg, men jag sätter en trea
Oj
Men vadå det är väl bra
Ne det är det väl inte
Är du inte nöjd
Du får som du vill.
Vad ska du göra åt saken Stefan?
Det är mitt program.
Det är det enda jag känner att jag skulle vilja göra nu
I och med att ni är det coola gänget
Kan inte vi
Coola ner oss lite
Vad sa du
Ska vi coola ner oss lite
Låter det som en plan?
Ja, så där höll vi på och coola ner oss.
Kastade snöbollar på förbipasserande,
muckade gräl
med varandra,
gjorde coola hälsningar och till sist
ett farväl.
Och därmed har vi bara ett besök kvar.
Kumlaanstalten utanför Örebro
där vi ska träffa vakthavande befäl Sofia.
Bakom de här murarna
som är mest bevakade i hela Sverige
får nästan ingen besökare tillträde.
Men vi, vi får komma in
på ett av de mer exklusiva besöken
i svensk YouTube historia kan man säga
Absolut
Eller i svensk tv historia?
Det är inte många som har sett insidan.
Det är på den nivån.
Ska bli otroligt kul.
Är det någon som ser oss
här är någon som ser
vartenda steg du tar
Okej nu är vi snart inne
Hallå?
Vem pratar jag med?
Tjena Jens!
Får jag komma in
Du har.
Du har nu demonstrerat din makt Jens.
Kan du bara släppa in oss? Det är kallt.
Vem som vinner Bäst i test?
Vilken värld vi är på väg och kliver in.
Ska du också visiteras?
Så fort jag går ut och ska in igen.
Exakt samma system som på flygplatser.
Nu är du på väg in i delen där
all administrativ personal jobbar.
Sen ska vi gå in i det riktiga fängelset.
Du har som person en
väldigt spännande historia.
Du flydde till Sverige
från Kongo för ungefär 30 år sedan.
Snart 34
och sedan har du
gjort en raketkarriär inom kriminalvården
och nu chef över Sveriges största anstalt.
Skulle inte beskriva
min karriär som en raket
Det måsta man väl säga som en raket
Men vi är här
för att testa mat i dag på ett fängelse.
Hur? Hur bra är maten?
Mycket bra.
Själva straffet är att de är hos oss här
och ska avtjäna sitt straff.
Då får vi också ta hand om dem.
Se till att de inte återgår
till brottslighet.
Alltså att upprätthålla en
hyfsad levnadsstandard här inne.
Minska risken för att de begå nya brott
och de kommer mycket säkert.
Mycket säkert
Tusen tack!
Därefter leddes jag in
mot själva fängelset
genom mängder av dörrar, grindar,
korridorer och lås
tills jag hamnade på en avdelning som just
den här dagen renoverades.
Och här är ju bokstavligen där
fångarna på
Sveriges största säkerhets fängelse bor.
Ja, inte där för det är en städskrubben
Ja okej men där?
och här inne är då liksom en cell.
Ja, Absolut.
Det är såhär det ser ut
Är dethär liksom allt
Ja, här i 12 timmar
Nej inte så kul.
Är det här toaletten? Nej.
Jo
det är inte kul.
Nej, det är en tråkig
och tuff miljö dom får vara i
Nån dans på rosor är det inte.
Hur länge
skulle jag överleva i den här miljön?
Själsligt har jag en kvart i mig.
Det beror
på vilken avdelning man sitter på.
Jag skulle inte
sitta på den här avdelningen känns det som
kanske inte riktigt men jag vet vart du skulle kunna sitta
Vi har en annan avdelning
En liten fjantavdelning
Ja lite så
Och det vi är vi inne på.
Det är det en speciell avdelning
på ett sätt kan man säga för det.
Här lagar man maten själv
har man kniv och sånt.
Den sitter fast och sitter fast
ordentligt
Är man här samtidigt och snackar med nån,
då ställer man sig en bit ifrån.
Nu har min fotograf tur att han
står på rätt sida.
Här tar det liksom stopp.
Här kommer några fångar,
stor och stark han var till vänster
Dom är rätt bitiga en del utav dom här
De kommer jag inte kaxa mig emot det kan jag säga
Men de flesta är rätt okej
De är det.
De är roliga att ha och göra med
Hur är det att jobba nära dem?
I mitt fall känner jag att
jag möter personen, inte brottet.
Jag måste kunna gå in
och möta dem som en individ och
prata med dem för att kunna göra skillnad.
Jag hoppas man kan göra i alla fall
en liten, sätta ett litet frö
av nytänk eller tänka om.
Hit vill jag inte igen och uppmuntra kan
man hitta de här små punkter där man visar
att man man kan se dem som människor,
som personer och då gör man skillnad.
Men tusen tack för rundgången!
Nu ska jag vidare
mot storköket där all mat görs.
Hoppas det smakar.
Tack!
Det är grönt
Det är grönt nu
Så nu kan vi gå in utan att det
kommer några fångar som vi möter
De bor här till höger och vänster.
Spännande
Konstigt, varför  har ni sparkcyklar.
Kan man fått kan man få?
Kan absolut få testa.
Nu är verkligen bokstavligen i fängelse.
På en sparkcykel.
Finns det någon som skulle skada mig om de fick chansen?
Ja, absolut
Är det så?
Nej.
Det tror jag inte
Då är vi framme vid den här avdelningen.
Som heter T-syd
Men nu går jag ju rakt in i avdelningen.
Ja
Ja, men vi går in.
De är säkert toppen trevliga
de flesta.
Säkert.
Nu var det några intagna som såg mig
Mauri, Mauri, Mauri, Mauri!
Hej hej
Oj nu försöker dom ta sig ut
Jag har adrlig blivit så väl mottagen nånstans i mitt liv
Hej då, Hej då, Hej då
Oj, det där var konstigt
Men vi ska vidare för nu ska vi se hur dom gör maten till 70% av hela Kumla
Och då har vi kommit
till Kumlas huvudkök.
Här görs maten till 500 intagna varje dag.
Och han som gör maten han heter Robin.
Såhär ser jag ut. Tack.
Du tackar för att du ser ut så.
Det är ändå ett jälva självförtroende.
Tack! Jag ser det så här.
Om folk därhemma föreställer sig
några av de grövsta brottslingarna
de senaste 20 åren så är det
ju mest sannolikt att du någon gång har lagat maten till dom
Det stämmer
Satt inte han Rakhmat här?
Bra fråga.
Det kanske inte du får säga
Nej
Nu är det klart med lite ris
vilket glatt ljud
det är för att vi ska
få höra och bli glada.
Så bara fimpar vi dethär
Men det är så högtidligt
nu är riset klart.
Kör en lunch med biff paneng idag
Oh det blir lite Thai
Nu går du bara
Du måste vända på denhär.
Det känns som att det är inte du
som bestämmer här egentligen.
Det råder ett matriarkat här inne
i köket på anstalten
och här är kvinnan som
är det du som egentligen är ansvarig
för paneng grytan
Jo, jo jo
Kokosmjölk, Kokosmjölk
Kokosmjölk!
Men är det
du som har fått Kumla nu att börja servera
mer thailändsk mat?
Ja
Kul ändå
Ja jag tänker roligt
Packning!
vi hämtar kompisar, komma allihopa.
Pling pling
De kommer hjälpa oss.
Pling pling packning
Ja här, Thailand också
Han lilla killen
Man får liksom sin matlåda här.
Påminner verkligen om att man
har handlat på Thai kiosk
och hur många gram
Tappade hon intresset
Har hon alltid
så här mycket energi iaf
Ja
alltid.
Du har åkt till Thailand förut också
Jag tittade.
Du tycker att jag ska
åka till Thailand?
Nej förlåt, jag menar förut
Men jag har varit i Thailand.
Joooo snälla.
Jag kommer inte ihåg snälla, jag är kärring nu
Är du kärring
Hur gammal är du
Det är inte en kärring ålder
Jooo
jag tycker du är ung.
Tack tack tack tack tack
Det här är färdig mat, snart dags att köra till dom
Och detta är då maten som jag ska få äta idag
Prova smaka.
Om inte, prata inte till mig.
Ska ringa till dig.
Är den inte god så får du ringa
vet du vad jag känner på riktigt.
Jag kommer sakna dig
Jag med
Är du trött på mig?
Nej, lite
Hejdå
1, 2, 3
kap khun krap
När jag säger kap khun krap
Om jag räknar
1, 2, 3
När jag säger kap khun krap, kap khun krap
Titta
1, 2, 3
kap khun krap
Ja, bra
Sist ut i tävlingen
är alltså fängelse maten.
Kommer den kunna slå sjukhuset och skolan?
Det ska vi se nu.
Skål för en svensk fängelse måltid 2024.
Tack så mycket!
Det här är jättegott Robin!
Alltså det här är en jättegod thai gryta
Lum Paj har gjort det bra
Lum Paj hon är, hon
är min drottning, typ
Jag älskar henne gränslöst
Min drottning
Du får låna henne om du vill.
Oj
Vad roligt att du reagerar!
Nej, hon är min drottning
Straffet är ju redan att sitta här på Kumla.
Maten kan ju fortfarande vara väldigt bra
Tycker jag
Det vore konstigt om ni kockar ansträngde
er för att göra dålig mat,
Ja men det känns ju lite fel
finns det en gräns och du känner såhär
oj, nu blev det för bra vi är ändå ett
fängelse.
Så jag saltar i lite extra då
Inget sånt eller?
Ne
Okej, slutbetyg på det här.
Jag skulle säga att i det här sammanhanget
så är det här uppe och nosar
på en fyra.
Så jag kanske måste gå hem och liksom
fundera på vem som är allra bäst.
Fängelse, skola och sjukhus landar alltså alla på en 4
Men vem som vinner återkommer vi till alldeles strax
Vad gör du annars
i livet när du inte lagar mat till fångar?
Då tar jag hand om mina två kids hemma
och sedan håller jag på med lite musik.
Va?
Kan spelalite trubadur och sådär
Är du sångare
Ja, litegrann
Va?  är du?
Du förstår vad det här kommer
behöva leda till.
Det hoppas jag du inser
Ne, inte sått sjungande
Jag  tror minsann att jag läste nu att du måste
sjunga
Nej
Det kommer inte hända eller
Det finns inte en chans.
Och mitt i det här underbara lilla ögonblicket på fängelsegården
Så var det dags för mig att bestämma en vinnare
Och jag kan säga att det var svårt för samtliga kockar vi har träffat förtjänar en egen hyllning
De har inte några maffiga löner.
Många tänker knappt på att de finns.
Ändå står de där dag ut och dag in
och kämpar med små budgetar
för att på sitt sätt lysa upp tillvaron
för barn, pensionärer och sjuka.
Men det är
ju en tävling och den som till slut drar
det längsta strået
lät jag överraskas av två kompisar.
Grattis!
Men vänta det är ju jag
i det stora Sverige?
Av alla måltider som lagas
och att det är just vi som har vunnit.
Känns enormt stort.
Som att man har fått något Nobelpris.
Jag skulle vilja uppmana alla med den här
vinsten att skänka en
slant till Barncancerfonden.
Och såklart vi kommer skänka
vårt vinst till Barncancerfonden.