Men så finns det några som tänkt om rejält.
De bor högre, konstigare, vackrare och märkligare än alla andra.
Välkommen in i sju boenden som du aldrig sett förut.
Så, jag har skickat ut en efterlysning nu är det bara att vänta in tips på riktigt coola bostäder.
Hallå?
Högsta lägenheten i Sverige.
Vi kommer, vi kommer, vi kommer, vi kommer.
Vi måste dra.
Okej, vi är på väg mot Malmö för vårt allra första besök.
Och vi kommer göra det här som en topplista, enda upp till nummer ett.
Men vi börjar med nummer sju.
Och det ni kommer få se nu, det är nog något alldeles extra.
Och nu är vi äntligen här, mina damer och herrar.
Vid inget mindre än...
Turning Torso.
Vi ska inte in i vilken lägenhet som helst. Vi ska in i den högsta lägenheten.
Inte bara i Turning Torso, utan i hela Sverige.
Hej. Det finns ingen lägenhet i Sverige som är högre upp än dit vi ska nu?
- Nej, det finns inte detta är den högsta.
- Åh, satan, vilken fart.
Hallå! Är det ni som bor högst upp i Sverige?
Herregud! Skojar ni med mig?
Vi är så högt upp!
Hur utnyttjar man det här bäst? Vad gör man här?
- Tar en öl framför utsikten?
- Gör man det?
- Ja! Vill ni ha en öl?
Ja!
Välkomna!
- Vilka fördelar får man av att bo högst upp i hela Sverige?
- Det är jäkligt gött att kunna säga.
- Att säga till...
- Precis alla.
- En molnig skit-dag.
Så kommer du upp här och så ser du sol.
- Så vissa regniga dagar tar ni hissen upp och så är det sol igen.
Och molnen är under er.
- Man kan stå här nere på marken, se solnedgången gå ner.
Springa in, hissen upp och se den en gång till.
Yes!
Här har vi gymmet. Tittar man över till Danmark så. tänker man att...
Fy fan, vad mycket bättre vi är än dem.
- Jag vill inte sluta före dig.
- Hahahahaha
- Nu har William fixat en otroligt exklusiv tillgång till taket av Turning Torso.
Är det farligt det här?
- Oj, oj, oj!
- Oj, jävlar!
- Du fucking skämtar med mig va.
- Det är riktigt jävla högt.
- Här sitter vi bra.
- Här sitter vi jävligt bra.
- Titta där är min fotograf.
- Hej!
När vi ändå är på en sån här höjd så kände jag att det var dags att ringa in-
-sverigemästaren i pappersflygplan.
Välkommen in, Filip Bergkvist!
Jag är Philip Bergqvist, 22 år gammal och är svensk mästare i pappersflygplan-
-och även topp 20 i världen.
- Okej, varsitt flygplan, varsitt kast, vem kommer längst?
1, 2, 3!
- Åh! Det faller ju som en... oj!
Oj, den där!
Oj! Oj!
Oj vad den åker!
Nej! Kommer den nu?
Ja! Den landade på taket!
Vinden tar den!
- Den är vid Ica, på torget!
- Det är ändå en högoddsare att mitt plan, för det såg inte bra ut, skulle komma längre än ditt.
Då är det dags för Sverigemästaren.
Gör din grej.
Nej, titta vad den seglar!
- Oj jävlar!
- Du skämtar! Kolla!
- Det är ju halvvägs till Helsingborg!
Nej men skämtar du!
Kolla!
Vi har en vinnare!
Grattis!
Nu ska jag dra vidare.
- Vi ses.
- Hej, hej, hej!
- Då tar du den vägen ja.
- Ouff, det här känns ju faktiskt läskigt.
- Då är det bara att klättra ner.
Det här är läskigt.
Och medans jag frustar vidare där uppe är det dags för oss att åka mot plats nummer sex.
Som är...
Vi är på väg mot Borlänge. Och det vi ska till det är ingen vanlig båt.
Det är en kille som byggt ett hus som kan åka på vattnet.
Då var vi framme. Sådär ska inte ett hus se ut.
Vad är det för hus? Hej!
Hej!
- Tja!
- Trevligt. Det är som att jag träffar mig själv nästan.
- Du är lite längre och lite rödhårigare.
- Ja exakt.
Då är det dags att kliva på den här badboyen.
- Det är kök, vardagsrum, matsal och så här är det loungehörna.
- Hur får du el?
Det är från batterierna. Krockad elbil.
Jättebra.
- Du har ju tvättmaskin?
Med inbyggd torktumlare.
- Det ska inte vara båttema.
- Nej, det ska vara ett hus.
- Det ska vara en schysst lägenhet.
- Tänk att det här... Kom och sätt dig.
Ja, kom.
Att ha det här som vardagsrum.
- Så är det.
Är det någon båt i vägen? Nej.
- Just det, du styr ju parallellt här.
Det är ett ständigt pågående-
-mindfuck att se ett vardagsrum-
-åka runt så här på sjön.
Vilken liten båt ni har!
Superpatetisk!
Hahaha, nu får du vara snäll Mauri!
- Nu ska vi äta glass. Kom så äter vi glass.
- Oj, vad gör du? Du är så himla...
Hallå? Du är så atletisk!
- Skicka glassen.
- Oj, du är girig.
- Ja, jag vill ha glass.
- Du kanske inte får någon glass idag.
- Då får du inte vara här uppe.
- Nej, okej, du får glassen.
- Sommar och sol.
Det är mys.
- Hur mycket solkräm behöver du använda så här?
- Alltså jävla mycket.
- Sen kom jag på en idé.
Hej, det är Mauri.
- Ja, tjena Mauri.
- Min kompis Billy Tang har en restaurang i Falun.
Vad händer om man beställer matleverans av honom till ett hus som står i sjön?
Nu ska alltså Billy Tang helt ovetades leverera mat till ditt hus som idag står mitt i sjön.
- Det blir skitbra.
- Tjena!
- Hej Billy!
Den här killen bor. Hans hus är på havet.
- Jaha.
- Och vi vill ha matleverans. Jag är ledsen.
- Hur ska jag komma över här då?
- Det är lite det du är här för att lösa. Det kanske finns någon kanot där.
- Vad händer?
- Den båten är för små.
Andra problem. Jag kan inte simma.
Det är så lilla.
Hey! Har du båt eller?
Har du båt så du kan köra?
Ja.
- Ska du till husbåten?
- Ja.
- Varför kan inte husbåten bara komma hit?
- Bra fråga.
Mauri! Varför kan inte du komma hit? Varför måste jag komma dit bort?
- Det ser ut som att han är lite arg på oss.
- Men du det ser ut som att han får bra hjälp av andra också.
- Jag vet inte riktigt vad som händer nu.
- Titta! Kommer båten!
Ja, ingen kan lura Billy vet du!
Jag vet precis, vet du.
Heja! Tusen tack!
Tack, tack, tack!
Heja!
Mauri jag kommer!
- Hej, Billy!
- Hej!
- Billy?
- Ja?
- Vart åker du? Vi är här!
- Hej då!
- Billy sluta!
- Vi ska till Stockholm!
- Nej, ni ska inte till Stockholm!
Vart ska ni?
- Hej, hej!
Hej, tjena! Tack, tack, tack!
- Billy!
- Hahahaha!
- Heja! Vi ska dansa!
- Ska vi dansa?
- En vacker tjej!
Är hon ledig?
- Nej, inte ledig Billy!
- Skål för världens svåraste matleverans någonsin kanske?
- Tack för att ni besöker dalarna i Falun.
Tack, tack, tack!
Åh Mr. Mauri!
Hahaha!
Okej, vi är på väg mot Örebro och ett par som tydligen bor i ett ganska vanligt hus.
Men enligt dem själva ska deras undervåning ha något som ingen annan har.
- Okej, då är vi framme och jag vet inte vad som väntar på mig.
Det enda jag vet är att i det huset bor ett par som verkligen insisterat på att-
-jag ska komma hit och se nånting. Så vi får helt enkelt se vad fan det är frågan om.
- Hej!
- Hej gänget!
- Välkommen hem till oss!
- Åh, ni var nästan helt synkade.
Oftast nu har jag vetat vart jag ska, men ni har liksom inte riktigt velat säga vad det är.
- Nej, men det ska väl upplevas.
- Exakt. Det kommer bli en överraskning, utan dess lika tänker jag mig.
Nu vågar jag slå på den stora trumman!
- Vad fan är det ni har då? Ni ser så jävla malliga ut.
- Jag tror att det är dags.
- Gud, vad spännande.
- Då kör vi då.
- Jajamän.
- Det känns ju pirrigt.
- Oj jävlar.
- Forskning visar att oxytocin, kärlekshormonet ökar i sociala sammanhang.
- Det här avsnittet är i betalt samarbete med Lohmanders.
- Mauri! Fokus nu. I alla fall, det aktiverar ju sin tur det parasympatiska nervsystemet.
Som...
Jaha...
Det jag försöker säga är att forskning visar att umgås med släkter och vänner är det bästa du kan göra för ditt välmående.
Och allra bäst är en gemensam middag!
Kom då så ska vi praktisera såsiologi på riktigt. Följ med här!
Sen ägnade vi kvällen åt att praktisera såsiologi,-
-alltså läran om att skapa minnesvärda middagar tillsammans.
Och vi kunde inget annat göra än att hylla professor Lohmander,-
-inte bara för hans enastående forskning, utan också för såserna han bjuder på.
Bjud hem dina vänner på middag du med och servera dem.
Lohmanders nya barbeque!
Åh, jävlar!
Oj, jävlar!
Skämtar ni eller?
Men gud!
Det måste vara värt miljoner?
- Ah det är mycket, det kan vi säga.
- Det är svårt att ta in allt som är här inne.
Kan ni visa mig?
Ja, det där är en klocka kombinerad med en display.
Sen har vi tjocktvskärmarna.
Beviset på att jag vann en Nintendo SM.
Det här är en Nintendo 8-bit. Här har du en gammal Vectrex.
Man blir lite hänförd, men trollbunden när man tittar.
- Blir man?
Det är så jävla mycket grejer.
Nu dog jag igen, Emilie...
- Ah då lägger vi ner det här
- Skulle du säga att jag är ovanligt dålig på Pac-Man?
- Nämen. Nä.
- Nu får du välja någon karaktär här.
- De är helt barbröstade.
- Oj då. Det var kanske...
- Varför ser David så stressad ut över att det här var den första inställningen?
Massa barbröstade kvinnor
Vem spelade det här senast?
David!
- Här har vi en del av Metroidsamlingen.
Vi har även döpt vårt barn efter den här hjältinnan.
Han heter Samus Aran. Vår första grabbar fick hitta Aran.
- Lufia är faktiskt vår dotter döpt efter.
Det är också en som ligger oss varmt om hjärtat.
- Ni älskar verkligen det här.
- Vi älskar verkligen tv-spel. Det var även så som sagt vi träffades.
För 18 år sen ungefär.
- Ni känns som ett helt perfekt par.
Alltså eftersom ni är så lika i det här.
- Det var härligt.
- Och med det kanske jag börjar tacka för mig här.
För jag måste tillbaka till redaktionen.
Nej, nej, nej, nej. Fru Andersson. Fru Andersson!
Jag vill sälja en prenumeration till er på tidningen National Geografic.
En sekund.
Hallå?
Mauricio, vi har en tips!
- Vi är på väg mot Malmö, där ni ska få se Sveriges kanske minst glamourösa boende-
-hos en av Skånets absolut bästa karaktärer.
Och nu är vi i Malmö och han är inte här.
Han är och äter lunch i Skillingaryd tyvärr.
Så jag behöver vänta nu här i två timmar ungefär i Malmö.
Har du någonsin väntat såhär länge på någonting?
Åke! Hej!
- Tjena!
- Det var inte igår.
- Vi träffades ju så för ett år sen när vi spelade i ett program.
Då handlar det ju mest om att du är mannen som säger...
- Jag röker mig så länge jag tycker det är gott.
- Och skulle jag med dåligt av det så slutar jag.
- Ja, det är en hesare version av det idag.
Men det vi inte riktigt pratade om då...
Du är en av få människor i Sverige som inte har liksom en lägenhet, ett radhus eller en villa.
Det är inget sånt.
- Ja men det är ingenting. Vad fan ska jag med dig till?
- Nej vad fan ska...
- Det är inget roligt.
- Det är inte så jävla roligt.
- Nej.
- Du bor ju istället.
Här. Det är inget radhus det här.
- Varför ska man göra som alla andra?
Gör som du själv vill.
- Och det här är det du vill?
- Ja annars så hade jag inte gjort det.
- Nej.
- Då hade jag gjort något annat.
- Och nu tänker jag att du ska visa ditt hem.
Där är det!
Åh, mjukt och fint.
Det är väl egentligen bara den här bilden vi behöver för att visa.
Det är inte så många fler rum.
- Nej nej nej, bara ett rum.
Med kläder och cigaretter.
Ja, ja, ja.
Dom måste du zooma in.
- Zooma in?
- Cigaretterna
- Vi kan be mig fotograf och så kanske han är snäll och så zoomar han in.
- Så zoomar han in dem så att det syns att det finns.
- Och precis då så tar du en cigg?
- Ja, det är klart.
- Det är självklart.
-  Jag blir så nyfiken, hur mycket är det här värt?
Och därför tog jag in en mäklare från Malmö.
Så nu ska jag värdera din bostad.
- Ja,  kan hon få göra det.
- Välkommen in, Nicole Svensson!
- Hallå!
- Du röker här inne?
- Ja, precis.
- Men röklukt och tobak, det kan man ändå hitta en kundkrets till.
Så nu ska jag bara inventera lite här skicket och så.
Bra smart förvaring.
Men jag tyckte ändå att det var en fint materialval.
Och här har du ju din lounge-hörna.
- Just det, du ser det som en lounge-hörna.
Ja, jag ser ju bra materialval här.
Sen har han lite olika material tillsammans.
Jag ser också att *mummel* *mummel*
Det är en kylingstånd.
Det är bra, smart förvaring.
- Har vi ett samarbete?
- Ja det är klart vi har!
- Ja, vad härligt!
- Nej, det blev grönt igen.
- Va? Vilken?
- Vilket flyt!
- Livet ler mot dig!
- Ja!
- Är du Sveriges friaste person?
- Det känns faktiskt som om man är det.
Hehehehe!
Nu är vi framme på ribbersborg.
- Här brukar du sova?
- Ja.
- Det här var ju ingen dålig utsikt.
- Kan det bli sämre?
Det kan det bli.
Men kan det bli bättre?
- Exakt. Får jag kanske sova med det här?
- Det blir inte plats. Det blir lite dåligt plats.
–Finns det hjärterum? –Så finns det en som ligger på golvet.
–Sen är det bara till att bädda ner sig. –Var det här hela kvällsrutinen?
–Det här är inte helt obekvämt. –Ja, det går.
- Det här är inga problem.
- Nej det går.
- Nu är vi på väg mot Östermalm i Stockholm där de har startat ett vetenskapligt boendeexperiment.
Forskare vill testa hur man får plats med fler människor på mindre yta utan att försämra deras livskvalitet.
Nu ska vi helt enkelt åka och se hur det här sociala experimentet har gått.
Och här är alltså stället.
- Hej!
–Tjena, Mauri! –Hallå!
–Finns det här nån annanstans i Sverige? –Nej, det här är ganska nytt.
Vi är 52 personer som bor här tillsammans.
Det började väl lite som ett socialt experiment.
Man fick resurser från olika institut också.
- Nu kommer någon hem.
- Ja, här har vi David.
- Läget?
- Ja, det är bra.
Det är bra.
Trivs du också bra här?
- Det är helt fantastiskt.
- Men kan man få gå runt och se sig omkring?
- Absolut.
- Är du med oss nu?
Är du med i gänget?
- Ja jag hänger med helt enkelt
- Och här är de här poddarna.
- Det här är fyra små kojor, kan man säga.
- Oj.
Här inne bor du?
- Visst är det en liten vibe ändå?
- Det är lite vibe.
Här har du ändå ett rum.
- Ja.
- Här har vi ett annat rum där vi... Det är sex personer som delar rum.
Det här är väl det mest minimalistiska, liksom. Det alternativet som finns här.
–Hallå! –Hallå!
–Kan du spela? –Ja, kan jag göra.
–Den blomstertid nu kommer? –Nej, den kan jag inte.
Typ så.
Ja, annars så jag bor här med min rumskompis Raj.
- Just det.
- Och här lagas det massa mat.
Vad lagar du?
Potatis.
Potatis?
Och nu är alla till bords.
Och det här är någon sorts knytkalas då typ?
Vi har ju alla förberett och tagit med oss en rätt.
Just det.
Jag har ju inte tagit med mig någonting...
Jag kan inte springa och köpa något. Ska jag göra det eller?
Finns det någon restaurang?
Finns det nåt jag kan få jättefort? Det som går snabbast!
- Jag gör råbiff nu!
- En råbiff?
Oj den är klar, den är klar!
Tack tack tack!
Hej då!
Råbiff!
Alla kan få titta.
Låt den vandra.
300 spänn tog de för den där.
- På riktigt?
- Ja 300
- Hahaha
Köpte du råbiff för 300 spänn?
- Vad skulle jag göra?
Hallå?
Hej?
Vi är på väg mot Vadstena i Östergötland.
Där finns ett hus som är byggt i ett växthus.
Det låter jättekonstigt.
Men det är ett så sjukt briljant trick de har kommit på.
Det gör att de har tropisk värme hemma hos sig året om i Sverige.
Och här är det alltså ett hus i ett växthus.
Och nu är det dags att kliva in, mina damer och herrar.
Jag står liksom ute. Det är kallt.
Snart kliver jag in i liksom ett tropiskt klimat.
Jag kliver liksom in i en ny värld.
Oj!
Oj, det är som att flyga till Mallorca på två sekunder.
Det är så skönt här inne. Det är jättekonstigt.
Svens kyla. Det är verkligen en annan värld här inne.
Oj, där sitter det folk. Hallå!
–God morgon. –God morgon. Bor ni här, era jävlar.
Det känns som att jag är i norra Italien. Det gör verkligen det.
Där sitter några och äter frukost utomhus.
Alla vi andra är ju bara loosers jämfört med dig.
- Ja, men vädermässigt i alla fall.
I våras låg det en halv meter snö och vi hade 25-26 grader här inne.
Så man kan inte klaga.
- Du har ju liksom fuckat med hela systemet.
Det är ju tänkt att bor man i Sverige så får man ett bra välfärdssystem och ett fungerande samhälle.
Men det är tyvärr kallt.
Du får liksom ett bra välfärdssystem och tropiskt värme hela året.
- Värmen stiger ju så att vi brukar säga att här är norra Italien.
Och ju högre upp så kommer du närmare Cypern.
- Din sjuka jävel.
Hur varmt är det här?
- 29, 30.
- Oj!
- Här blev det ju ännu varmare.
- Ja, det varmt nu.
- Det är jättevarmt.
- Jag har helt glömt att det är typ 12 grader ute.
Här inne är det 32 grader.
Jag håller på att få solsting på riktigt.
- Ja, vi går ner.
- Kan vi få skugga?
- Ja, självklart. Vi går ner till Italien. Vi flyger till Italien.
- Vi ska till Italien istället.
Men visa mig mer. Visa mig allt.
Aprikos, persikors, vinrankorna här, fikon, japansk mispäl.
Här har du en mango och här har du mitt avokadoträd.
- Är det där en citron du har odlat?
- Ja, det hänger ju på trädet också. Nu blommar det nya, så det kommer hela tiden.
- Titta! Din alldeles egna citron.
- Ska du få smaka på den?
- Ja gärna!
Skål!
- Det är som att du har startat ett nytt land-
-i ett annat land-
-det är nästan känslan-
-skål för dig och er och för vad ni har gjort.
- Tack! Och roligt att du är här.
- Roligt att få vara här.
- Jag har länge i mitt liv närt en dröm.
Jag har alltid drömt om att bokstavligen få kasta sten i glashus.
Ja!
- Jag är så trött på rödhåriga som ska göra en grej av att de är rödhåriga.
- Jag är så trött på alla iranier som är så framgångsrika.
- Det är sten i glashus! Nu är det sten i glashus!
Och nu, mina damer och herrar, är det dags för plats nummer ett.
Och nu är vi snart framme i Knivsta för plats nummer ett för vår grande finale.
Åh herregud!
Vilket bygge!
Jäklar!
Alltså kolla!
Vad är det här?
Det är något av det sjukaste man har sett.
Hallå!
- Tjena, välkommen.
- Mauri.
- Henry.
- Trevligt.
Ja, här är han. Henry.
Som för några år sen hittade ett nedgånget i ett vattentorn som ingen ville ha.
Sen byggde han om det fullständigt och skapade Sveriges kanske mest spektakulära boende.
- Alltså, du bor här?
- Där uppe ja.
Vi har ju fixat det här själv alltså.
Ja, det här var ju mitt tuffaste uppdrag någonsin.
- Det kan jag tänka mig.
- Oj.
Oj, oj, oj.
- Det här är häftigt.
- Du bor här?
- Precis.
- Men herregud, vad högt upp vi kommer.
Det här är den första av dina tre våningar?
- Den första av tre våningar, ja.
- Och där har du en bastu, din jävel.
Det här är ju typ spadavdelning.
Här har vi bastu, badrum.
- Nästa våning då?
Det är så snyggt alltihop och så den här utsikten.
- Varsågod, Mauri. Sätt dig. Jag ska visa en sak.
- Där kommer en TV. Den bara glider upp där framför oss.
Kollar du mycket på YouTube?
Nej, men jag har tittat på dig. Jag är imponerad.
- Är det sant?
- Om du sätter dig där och trycker på en knapp där.
- Gud!
- Vart ska du nu? Nu åker du runt och har dig...
- Precis, och sen kan jag...
- Och här är en trappa om man inte vill ta hiss här.
Oj, oj, oj.
- Sen har vi en liten balkong här också.
Så här kan man ju följa solen.
- Kan det komma turister ibland och fota och så?
- Ja, vi har nästan dagligen.
- Du är en turistattraktion liksom.
- Ja, det har blivit det.
Precis.
- Om du skulle sälja det här idag, vad är det värt?
Det är jättesvårt att värdera.
- Om jag säger 40 miljoner?
-  Ja vi kan ju fundera på det.
- Det måste ju vara i de krokarna.
- Det ligger i de nivåerna.
- Ja, det är mer.
- Men hade vi haft det på en totalentreprenad med ett större byggföretagen.
Då hade det kostat...
Otroliga pengar då.
- Mmm
- Här har du liksom en..
- En kall IPA efter bastun.
- Är det du och jag som tar en bastu och lite pool med en IPA i handen?
- Alldeles riktigt!
- Är det det vi ska göra nu?
- Ja, bastun är ju varm.
- Det här är inte helt fel!
- Nej fy fan alltså.
- Bara njuta.
- Inte helt fel.
- Skål på dig.
- Skål. Trevligt, Mauri.
- Tack för att ni har besökt oss. Tackar för att ni har tittat på oss.
Prenumerera på kanalen med Mauri.
Jag har gjort det och det är helt underbart.
Jag avgudar honom.
- Nej, sluta!
Ge dig!
- Men man måste ju få beröm också.
- Ja men jag blir ju generad.