Corona...
...är ju inte bara sjukdom.
Det är maktspel och storpolitik.
Länder och makthavare som vill vinna
på andras bekostnad.
Åsa Larsson och Jack Werner
startade "Viralgranskaren".
De driver Källkritikbyrån
- Sveriges landslag i källkritik.
Nu gör de och Edwin Safari "Källkoll
corona".
Ryssland och Kina, till exempel.
Den serbiska presidenten kysste Kinas
flagga när kinesiska läkare flögs in.
Och Ryssland skickade hjälppaket till
Italien med "From Russia with love".
Det ligger mer
bakom den plötsliga vänligheten.
Med Trump som president i USA har
relationerna till EU försämrats-
-så till den grad att Angela Merkel
och Trump inte ens skakade hand.
Kan ni skaka hand?
Herr president? Kan ni skaka hand?
Kina har sett en öppning
när det går dåligt mellan USA och EU.
Och Ryssland har
en ganska knagglig relation till EU.
Så det kan verka som att Ryssland
och Kina slår på stort-
–men så är det kanske inte.
Tidningen La Stampa
fick in uppgifter-
-om att 80 % av Rysslands
hjälpsändning var meningslös.
All hjälp från Ryssland eller Kina
är inte meningslös.
Och det innebär inte att USA och EU
inte gör saker bara "for show".
Men det visar att det länderna gör
har med politik att göra.
Till exempel när jag gör så här.
Men nej!
Apropå din extrema självgodhet, Jack-
-så har jag sett
en del debatt om Sveriges strategi.
Alltså att resten av världen
tycker att vi är crazy.
Vi kan kika på det,
så ska jag förklara.
Politikerna som finns i alla länder-
-vill ju gärna visa sig
handlingskraftiga inför sina väljare.
De vill kunna visa på vad de gjorde
så att väljarna röstar på dem.
Men Sverige har olika saker
som spelar in. Sverige har...
...tidernas kanske bräckligaste
minoritetsregering.
I flera länder, till exempel England,
har de politiska ledarna...
De styr majoriteten av parlamentet.
De kan köra över motståndarna.
De kan inte svenska regeringen göra.
Sen är det att Sverige
har självständiga ämbetsverk.
–Myndigheter.
-Precis.
Meningen är att regeringen
inte ska in och peta i det de gör.
Så är det inte i alla andra länder.
Till varje avsnitt finns pedagogiskt
material på urplay.se.
Sök "källkoll corona"
och välj "pedagogiskt material".
Klicka på arbetsbladet.
Så här är det lite grann.
Regeringen har olika rådgivare som är
generaldirektörer för myndigheter.
De ger råd och rekommendationer och
sen ska regeringen väga samman allt.
Då kan det vara lite så här.
Vi säger att medicinaren här säger:
"Lås in dem i varsin grotta
till september."
-Typiskt medicinare.
-Sen kanske ekonomimänniskan säger:
"Nej, då blir det ekonomisk krasch."
Då måste regeringen avgöra
vad som ska göras.
De har lyssnat ganska mycket
på sina rådgivare.
De måste stå för det inför riksdagen.
De svarar inför de folkvalda.
Nu har regeringen lyssnat särskilt
mycket på Folkhälsomyndigheten-
-som ansvarar
för just det här området.
De har fått ganska mycket ansvar.
De ansvarar inte bara för smittskydd,
att det blir mindre smitta-
-utan också för att vi
ska må bättre på lång sikt.
Att vi ska må bättre mentalt, att
barn inte ska berövas sin skolgång-
-att kvinnor inte ska hamna
i karantän med våldsamma män.
Vi ska må bra om tio år och inte bara
när coronapandemin är över.
Sverige gör både som andra länder
och absolut inte som andra länder.
Det kan ju öppna för att andra länder
kan tycka saker om Sverige.
Det handlar kanske mer om att de
vill framstå som mindre galna.
Som Trump gjorde när han sa att
Sverige lider svårt i coronakrisen.
Sverige lider mycket svårt.
Sverige gör den här "flocken".
Sveriges utrikesminister sa emot.
Jag ska inte recensera Trump,
men han har ett faktafel.
Vi har inte alls en strategi
som går ut på flockimmunitet.
Statsepidemiolog Anders Tegnell
höll inte med.
Alla länder lider ju under det här.
Trump har en historia
av drastiska uttalanden om Sverige.
"Last night in Sweden"
Men det blev ju
en fotoutställning av det.
Sverige blir ofta upplockat som
ett exempel i andra länders debatt.
De tycker att vi är extrema.
Det kan vara invandringen.
De kan se oss som ett socialistiskt
och feministiskt paradis-
-och visa bilder på lattepappor.
En del gillar det, andra inte.
Det är många pappor
som går omkring med barnvagnar.
Det de inte är intresserade av
är den nyanserade bilden av Sverige.
Och på tal om nyanser vill jag bara
säga att när Trump gjorde uttalandet-
-har jag för mig att Sverige
hade Sverige 750 fall per miljon-
-medan USA hade 1 200 fall, nåt sånt.
Fast nu gör du ju precis det där.
Går in och försvarar Sverige mot USA.
Det går inte att veta vem som
har det sämst, för alla har det piss.
Situationen utvecklas
och siffrorna är opålitliga.
Ingen kan testa hela sin befolkning-
-och man måste testa vid rätt
tillfälle. Det är bara åsikter.
Det är jättelätt att gå in i
det här spinnet och tänka vi och dem.
Det är så lätt att bli indragen-
-och stå och tänka
att det är som en landskamp.
Det är ju det politiken gör ibland.
Distraherar från det viktiga.
Distraherar är precis vad ert samtal
har gjort från det jag ska göra.
Då ska vi se. Ja!
Girl, whatever!
Textning: Stina Hedin
www.btistudios.com