Wow, vilket ställe!
Men... Jack? Jack?
-Hallå! Här är jag!
-Jaha, där hamnade du?
Det händer galna grejer
i min kanal ibland.
Har du hundratusentals följare?
Yes! Tricket är att gå upp
med jämna mellanrum på natten-
-för att täcka olika grupper.
Jag är det tredje största kontot
på Nya Zeeland efter fågeln Hector.
Wow!
Ni förstår inte riktigt sociala
medier. Vi går igenom dem!
-Men...
-Lyssna, jag gillar er.
Men er kanal är lite...
Alltså, ni behöver lite mer...
Alltså, väv in det... med lite la!
Lite musik, unga människor.
Roligt ska det vara!
En najs bakgrund.
Du har helt rätt, Edwin!
Och lite ikoniska outfits.
Anyway...
Och slipa på ert budskap.
Ni pratar om hundra saker samtidigt.
Men det är intressanta saker
vi pratar om.
Välj en grej och fokusera på den.
Det ska vara tydligt och lättsamt.
Ni vill ha fler följare, va?
Vilka följer er nu?
Ja... Vi ska se...
Ulla-Britt i Växjö, bibliotekarie.
Titta, hon har roliga bilder
på sin katt!
Ens följare brukar ju vara
som en själv är.
När vuxna försöker vara "down
with the kids" kan det bli cringe.
Sociala medier handlar ju
om att kunna spegla sig-
-och relatera till den
som blir avsändaren.
Det blir ju lite av en åldersfråga.
På tal om det, jag blir snurrig här.
Kan vi sätta oss nån annanstans?
-Vi går ut härifrån.
-Okej.
-Jag får inte ut honom ur kanalen.
-Det gör väl inget.
Konstigt att du inte hört av
nåt företag-
-som vill att du ska göra reklam
för nån produkt.
Funny you should say that, Åsa!
Jag har fått ett kontrakt med Perfect
Beautiful Amazing Digital Media AB.
De sköter mina sociala medier.
Sociala medier är en bra grej
att ta upp i "Källkoll".
De påverkar vår tids
informationsflöde.
Många får sin information
nästan bara från sociala medier.
Precis! Man pratar ju om
sociala medieplattformar-
-och då menar man kanske
främst tekniken-
-alltså, hur det ser ut under huven
på Youtube och så vidare.
Men man menar också världen
som uppstår-
-när vi interagerar med varandra.
Typ algoritmer?
De är läskigt accurate ibland.
Hur funkar de rent tekniskt?
Jag heter Ania
och jobbar på tidningen "Ny Teknik".
Algoritmer funkar lite som recept.
Om du tänker dig att informationen
är ingredienserna i ett recept-
-och sen kommer du att få
ett visst resultat.
En viss kaka,
om vi ska ta en sån jämförelse.
I sociala medier-sammanhang
kan man säga-
-att algoritmerna framför allt
hjälper till att sortera innehåll-
-och bestämmer vad du som användare
ser först i ditt flöde-
-eller vilken typ av innehåll
som du ser mer av.
Det kan vara baserat på vem du är
och vad du har gillat och följt-
-men också vad dina vänner har följt
och kommenterat, eller var du bor.
Det viktiga är att algoritmerna
inte är skapade från ingenstans.
Människor skapar dem.
De är inte alltid perfekta.
Man tänker att de gör ett perfekt
individanpassat innehåll för dig.
Men det kan slå fel och det tror jag
att många har märkt vid annonser.
Man kan undra:
"Varför får jag den här?"
Då har den samlat in en massa
olika information och bestämt:
"Det här är nog den typ av kaka
som passar."
Okej!
Men algoritmer är gjorda av människor
och får med sig våra fördomar.
Hur då?
Blunda och föreställ dig en sko.
Okej. Såg den ut så här?
Så här? Eller kanske så här?
Vi vet kanske inte varför, men alla
föredrar en sko över en annan.
Tänk dig att du ska lära en dator
vad en sko är.
Du kanske lär den
dina egna åsikter.
Så tar sig fördomar in
i maskininlärning.
Youtube har ju anklagats för att
deras förslag till nästa video-
-har radikaliserat folk.
Folk börjar med matlagning
och blir konspirationsteoretiker.
Är inte det ett sätt som teknik
interagerar med våra tankar?
Precis, det är svårt
att gå till botten med sånt.
Teknikföretagen är inte så öppna
med hur algoritmerna funkar.
Man får inte veta receptet
för att nåt ska bli tokviralt.
-För då skulle vi utnyttja det?
-Precis, gejma systemet.
Men ibland har det varit uppenbart.
På Facebook har arga klick
lett till virala saker.
Vilka sociala medier finns det?
Vilka är störst?
-Facebook.
-Om du är typ 40.
Jag skulle säga Tiktok.
Tiktok är på uppåtgående,
men de är inte riktigt där än.
Tiktok har som alla såna appar fått
problem med misstankar om säkerhet-
-och hur de använder data
och kopplingen till Kina.
I ett land där massövervakning är
vanligt, både på gatan och internet-
-kan man anta att det även gäller
datan Tiktok samlar in.
Det har upptäckts att appen utnyttjat
en sårbarhet i Apples telefoner-
-som gjort att man kunnat läsa allt
som användaren har kopierat.
Facebook har också haft en del
kring säkerhet och användardata.
Min vän gjorde ett quiz som hette
"This is your digitial life".
Det gjorde att de fick tag på
information om mig-
-som sen användes av
Cambridge Analytica.
Det här var ett stort svek.
Jag ber om ursäkt för att det hände.
Det är vårt ansvar
att skydda folks data.
Ryska hackare försökte påverka
det amerikanska valet.
En rysk påverkanskampanj
som godkänts på högsta nivå.
Du påstår att du kan ta dig in
på mitt Facebook-konto.
Och där har vi din Facebook.
Facebook och Tiktok är inte de enda
som har de här problemen.
Som Clubhouse, den nya appen
där man snackar med varandra.
Där har man undrat hur appen
använder ens kontakter.
Appen är invite only.
För att bjuda in nån måste du ge
Clubhouse tillgång till telefonboken.
Clubhouse gick ut i veckan och sa
att man kan ta ut kontakterna nu.
Det är en generationsfråga. Det beror
på vilken plattform man är på.
En undersökning om svenskars
internetvanor gjordes förra året.
40 % av de som svarade,
som var studenter hade testat Tiktok.
Jämför det med 12 % av de som jobbar
och 3 % av pensionärerna.
Stor skillnad!
Instagram och Snapchat-
-var betydligt vanligare än Facebook
i gruppen 16- till 25-åringar.
Sen kommer det nåt annat nytt.
Vem är det då som är gammal?
-Det är fortfarande vi.
-Var inte oroliga.
Det kommer nån social stegräknare
ni kan underhålla er med.
Jag kollade med folk.
Instagram, Tiktok,
Snapchat om det gills.
Det är Instagram och Snapchat.
Det är de jag använder.
Det är inte mycket.
Vi är åldringar.
Instagram kör jag mycket,
både för arbetet och privat.
Även Tiktok har jag börjat med,
arbetsrelaterat.
-Vilka känner du till?
-Facebook. I princip.
Sociala medier är fantastiska,
men det finns en del problem.
Ja, den yngre generationen är trötta
på att allt ska skrikas ut.
Nu vill man vara i privata rum
och dela saker med varandra.
Man kan säga så här, sociala
medier-företag har byggt system-
-som är skapade för att rikta reklam
så noggrant som möjligt.
Ja, ja. Och vi användare, vi bjussar
ganska mycket på våra grejer.
Vi lägger upp bilder
på vad vi håller på med.
Det finns en risk att det utnyttjas.
Vad är det som händer?
Jag är ju stor på Nya Zeeland.
Det tredje största kontot.
Eller,
jag var det tredje största kontot.
Kontot för fågeln Hector
har krävt en utrensning av bottar.
Än sen? Vad då, då?
Det betyder att tusentals
av mina Safaris var bottar!
Det är katastrof!
Varför händer det här mig?
Det kan ha att göra med
det där företaget.
Perfect Beautiful Amazing
Digital Media AB?
Har de boostat mina följare så att
jag ska verka som en större stjärna?
Så att de kan använda mig som reklam,
som deras poster girl? Oh my god!
Det har ju hänt förr
att följare har avslöjats som fejk.
Det går att göra rätt friskt,
om man skulle vilja.
Köpa Tiktok-likes.
Men de kan användas
till mer vardagliga saker.
I Uppsala var det bokningsbottar som
stal och sålde vidare träningstider.
Det vi ser är privatpersoner-
-som har byggt bottar, "script",
som bevakar vår sida.
När det släpps nya tider bokas de upp
fortare än vad en människa hinner.
Bottar är ett vapen med.
Länder som påverkar varandra genom
propaganda kan använda dem som vapen.
Det som har hänt dig kan ha
att göra med köpta fejkföljare.
Köpta användare?
Jag måste gå och krishantera!
Det kan ju vara en bugg. Eller hur?
Ja, som på Twitter när folk blockades
för att de använde ordet "Memphis"?
Konton som använde ordet "Memphis"
har begränsats på grund av en bugg.
Nåt tjall är det.
Hoppas att det är det.
-Kan du göra en sammanfattande bit?
-Hur ska vi göra det? Vi löser det.
Bot kommer från ordet robot.
Det är ett datorprogram som ska
göra automatiserade uppgifter-
-allt från att chatta i en kundtjänst
till att sprida propaganda.
Det beror på vad
den är programmerad till.
När man försöker få det att se ut som
att man har en massa följare-
-med till exempel köpta likes
eller bottar-
-så vill man att det ska se ut som om
man naturligt har de följarna.
Då lurar man algoritmen att man
är intressantare än vad man är.
Vad är då en algoritm?
En algoritm är som ett recept
som har skapats-
-för att säga till datorn hur
den ska agera i olika situationer.
Om det är en fråga om hur ditt
sociala medie-flöde ser ut-
-vad som kommer överst
och prioriteras-
-så bygger det på en algoritm
som är ett recept för just dig.
När det handlar om ditt flöde
då är det ett recept som gäller dig.
Det receptet har byggts upp av vad
du tidigare har gjort på plattformen.
Hur du har interagerat
och saker du har gillat.
Företagen vill ha dina uppgifter-
-till att kunna rikta reklam
men också annat.
Vi bjuder på mycket information.
Vi bjuder på det som vi lägger upp,
bilder, personliga uppgifter...
I grunden är algoritmer programmering
och kan användas till en massa saker.
-All right! Det gick väl bra.
-Ja, han kanske har poäng ändå.
Kanske. Hur som helst, vi får försöka
hjälpa honom med hans följarbortfall.
Du menar väl "bot-fall"?
Svensktextning:
Iyuno Media Group för UR