"Det är genetiskt" eller
"det sitter i generna" hör vi ofta-
-men vad innebär det och kan vi säga
så? Det ska vi lära oss mer om nu.
DNA är en förkortning av deoxyribo-
nucleic acid och är en stor molekyl-
-som innehåller information för hur
dina kommande celler ska fungera-
-och är en ritning
för hur kroppen ska byggas upp.
DNA-strukturen
kan liknas vid en stege.
Sidorna består av sockermolekyler och
fosfor som upprepas efter varandra.
Stegpinnarna består av kvävebaser:
Adenin, tymin, cytosin och guanin.
Det är kvävebasernas ordningsföljd-
-som ger just dig ditt unika DNA.
Adenin, tymin, cytosin och guanin-
-brukar förkortas
med bokstäverna A, T, C och G.
Kvävebaserna måste vara ihopsatta på
ett visst sätt för att det ska funka.
A binder med T och C binder med G.
Tillsammans bildar de baspar.
Det innebär att om ena sidan av
stegen har följden A, T, A, G, C-
-så har den andra T, A, T, C, G.
Ett visst antal baspar bildar sedan
det vi kallar för en gen.
Själva DNA-molekylen blir lång-
-och får strukturen som
en helixformad stege, en DNA-spiral.
DNA-spiralerna kan bli upp till två
meter långa om man sträcker ut dem-
-men för att få plats i våra celler
är de tätt ihoprullade likt nystan-
-som vi kallar kromosomer.
En människa har 46 kromosomer.
De är sammansatta i par, 22 stycken,
med samma genetiska information.
Det tjugotredje paret
är könskromosomer.
Beroende på kön
har de olika kombinationer.
Om det är en uppsättning med
en X-kromosom och en Y-kromosom...
...är det en man.
Om du byter Y-kromosomen mot ett X-
-så blir det en kvinna
med två X-kromosomer.
Kromosomerna, ditt DNA, finns
i exakta kopior i alla dina celler.
Vi kan säga att alla sitter med samma
ritning för hur din kropp ska byggas.
Olika gener är påslagna i cellerna
för att ge dem specifika uppgifter-
-något vi kallar genreglering.
Det hjälper cellen
reglera sina uppgifter.
Hudceller är kodade för att dela sig
fort och snabbt producera hud.
Nervcellerna, med långa utskott,
är kodade för att skicka ut signaler-
-och blodcellen är kodad för att
frakta syre till alla våra celler.
För att kunna göra allt detta
behöver cellen producera protein.
De är kroppens byggstenar-
-och bygger vävnader, ben och organ.
De ser också till att celler
kan kommunicera med varandra.
Man kan man då säga att allt
är genetiskt? Nej, det går inte.
Det pågår mycket forskning om vad
som är arv och vad som är miljö.
Exempelvis jämförs enäggstvillingar
som har identisk arvsmassa-
-men som ändå blir olika både
till utseende och till personlighet.
Så DNA:t ger oss vissa egenskaper
och förutsättningar-
-men vår miljö har en stor påverkan
och inverkan på vår arvsmassa.
Om du har gener för att bli lång, men
går igenom ett trauma i puberteten-
-kan de omgivande faktorerna,
som miljön, dominera över dina gener.
Samma sak gäller för sjukdomar.
Om du har cancer i din släkt-
-skulle du, genom att äta rätt och
motionera, aldrig behöva bli sjuk.
Så att säga
att allt är genetiskt går inte.
Men ditt DNA har absolut
en avgörande roll i att du är du.
Svensktextning: Gabriella Eseland
Iyuno Media Group för UR