-God saft, det här.
-Verkligen.
-Men du, var är Eddie?
–Skulle han vara ledig i dag?
-Oj, där är han.
-Nämen.
-Så.
-Hallå! Varför har ni inte svarat?
-Hej!
-Ni svarar inte när man behöver er.
Jag fick koppla upp mig till
intranätet och in på stora skärmen...
-...för att ni ens ska reagera.
-Är du verkligen Edwin?
Nån på en skärm
som är på public service.
-Det låter som ett ryskt troll.
-Lägg av, det är ju jag.
Ni kan inte tro att folk är ryska
troll för att de är arga på nätet.
Okej, okej, du har rätt. Förlåt.
Ingen fara.
Jag ville bara kolla om ni hade...
Faktum är att du har en bra poäng.
Nu gör vi ett avsnitt om det här.
Åsa Larsson och Jack Werner
startade "Viralgranskaren".
De driver Källkritikbyrån
- Sveriges landslag i källkritik.
Nu gör de och Edwin Safari
"Källkoll corona"
I höstas höll Anders Ygeman ett tal-
-och sa att Norden
skulle bli världens första 5G-region.
I stället för några hundra Facebook-
kommentarer fick han 2 000.
De flesta var kritiska mot
5G-utbyggnaden. Sjukt va, Edwin?
Jo. Men jag ville bara...
Vid nyår gick Ygeman ut-
-och sa att en rysk desinformations-
kampanj låg bakom det. Ryska troll.
"Vissa intressen vill piska upp
en negativ bild av 5G"-
-"och sprida osäkerhet
mellan stat och medborgare."
Sen blev det tyst
fram till den 5 april.
SVT har undersökt användarna
som har kommenterat.
Ryska bottar hittar vi inte. Spåren
leder till en lägenhet på Södermalm.
-Den som kommer ihåg avsnitt sju...
-Vi måste snacka om vad 5G är.
Vi pratade om 5G-tekniken och hur
en del är oroliga för utbyggnaden.
De hade suttit i sin Facebookgrupp
och kommenterat.
Det innebär inte att alla
var svenska Facebook-användare-
-och vi vet att Ryssland
är engagerat i just 5G-frågan.
Men Anders Ygeman hade inte bevisat
att allt var rysk desinformation.
De hade uppmanat varandra
att kommentera.
Så kan det gå.
Det må vara missförstått att 5G är
farligt, men man får ju tycka så.
Det är så opinionsbildande fungerar.
Människor går ihop-
-för att påverka politiker
att fatta bra beslut.
Det är inte bara opinionsbildande,
det är demokrati. Skål för demokrati.
Ibland uppfattas drev och kritik
som påhittade.
Man upplever dem inte som riktiga för
att det låter för argt och konstigt.
Men man kan inte avfärda dem
för att man inte gillar vad man hör.
Hallå, lyssna.
Kan ni bara kolla ifall jag...
En kritisk debatt
är centralt för demokratin.
Man är inte skum om man inte håller
med Anders Tegnell och Stefan Löfven.
Det är inte fel att tycka nåt annat.
Makthavare och myndigheter ska ha
ögonen på sig oavsett vad man tycker.
Man vill ju att så många som möjligt
ska ögonen på vad som är rätt-
-och framförallt på det som blir fel,
så att inte små fel blir stora fel.
Kritiska röster är superviktigt-
-som läkaren Li Wenliang som var en
av de tidigaste att larma om corona.
Fel uppmärksammas ju hela tiden.
På Folkhälsomyndighetens
presskonferens-
-var Emmanuel Karlsten allra sist ut
med att ställa en fråga.
Genom att ställa frågan-
-hittade han en stor felaktighet
som Folkhälsomyndigheten hade missat.
Först måste jag få ett förtydligande.
Sa du att för varje bekräftat fall
av covid-19 finns 1 000 till?
Jag får inte ihop matten. Det är väl
6 000 bekräftade fall i Stockholm?
Om man utgår från materialet
har man beräknat-
-att för varje bekräftat fall
finns det ett mörkertal på 999 till.
Matten var inte så enkel att reda ut.
Felet blev en förstasidesnyhet.
Hela materialet fick dras tillbaka
och rapporten själv.
Allt för att en enda journalist
hade ställt en kritisk fråga.
Såna ögon borde vi alla ha med oss.
Ögon som är vakna för fel,
små eller stora.
-Trevlig bonus på jobbet.
-Ja. Men vad hände med Eddie?
Eddie... Jösses, vad han håller på.
–Han är ju på mute.
-Herregud!
Jag har bara velat fråga om
jag glömde en flaska saft på jobbet.
Det är min födelsedagspresent
till mamma.
Vänta. Vad är det ni dricker?
What the ---?!
Till varje avsnitt finns pedagogiskt
material på urplay.se.
Sök "källkoll corona"
och välj "pedagogiskt material".
Klicka på arbetsbladet.
Textning: Stina Hedin
www.btistudios.com