Om du skulle välja
ett kulturellt verk på måfå-
-en skönlitterär bok, en film,
en dikt eller en låt-
-är chansen stor att nåt i den kan
spåras ända tillbaka till antiken.
Vi ser ofta antiken som startskottet
för vår moderna historia-
-där demokratin, vetenskapen och
den västerländska kulturen uppstår.
Men människan har ju funnits
i över 200 000 år.
Hur blev det som hände runt
Medelhavet för några tusen år sen-
-så viktigt
att vi ofta ser det som en början?
Antikens Grekland är speciellt
för att vi vet så mycket om det.
Det finns mycket text och litteratur.
Genom att det finns bevarat-
-har det påverkat det västerländska
kulturarvet som inget annat.
Den här serien om litteraturhistorien
handlar om det som finns bevarat.
Böcker, dikter och pjäser.
Även om människans historia
är längre än antiken-
-är det här vi börjar vår
västerländska litteraturhistoria.
Vad skrev och läste man
när allting började?
Antiken sträcker sig
ungefär från 700 f.Kr. till 500 e.Kr.
Den delas in i
en grekisk och en romersk era-
-som samexisterar en lång tid
i mitten.
De första 500 åren räknas
som den grekiska antikens guldålder-
-och det är där de flesta
litterära genombrotten sker.
Geografiskt är den antika grekiska
kulturen splittrad-
-och består
av flera hundra stadsstater.
Man skulle vilja veta
hur man upplevde det på plats-
-t.ex. hur det luktade.
Vi kan bara spekulera, men det
måste ha luktat mycket och illa.
Förutom den dåliga lukten binds
stadsstaterna samman av två saker.
Det gemensamma språket, grekiska,
och de gemensamma gudarna.
De grekiska gudarna såg ut som
och betedde sig som människor.
De sov, åt, drack, dansade, hade sex,
bråkade och förtalade varandra-
-och kunde vara ganska småsinta.
De var inga moraliska förebilder.
Det finns tolv gudar
och de bor på berget Olympos.
Förutom dem finns det lokala gudar
samt halvgudar.
Gudarna kunde yngla av sig
med vanliga människor.
Med den gemensamma tron
kom en gemensam syn på livet.
De antika grekerna har tydliga idéer
om hur man ska uppföra sig.
Det syns i berättelserna
man berättar.
En röd tråd genom den grekiska
litteraturen är att man tänker på:
"Hur ser det ut?"
"Kommer folk att minnas mig?"
Det värsta man kan göra under antiken
är att få hybris.
Att inte vara måttfull utan tro
att man är lika bra som gudarna.
Då drabbas man av nemesis, straff
ovanifrån. Straff är aldrig roligt.
Som vägledning har man myterna-
-som med sina berättelser
förklarar världen.
En av mytens funktioner är
att ge svar på dessa stora frågor.
Varifrån kommer allting?
Vad är meningen med allting?
Hur hänger världsalltet samman,
gudarnas och människornas värld?
En mängd frågor av detta slag
behandlas i myterna.
De kan också vara till för att roa.
Det är fantastiska berättelser.
När man läser dem i dag
blir man fortfarande tagen av dem.
En av dem är startskottet för vår
västerländska litteratur - Iliaden.
Var börjar litteraturen?
Den börjar alltid med Iliaden.
Iliaden är ett epos, en längre
berättelse skriven på vers.
Tillsammans med Odysséen
innehåller den 28 000 verser.
Ett epos
utspelar sig i förgången tid-
-och Iliaden tilldrar sig under
trojanska kriget på 1200-talet f.Kr-
-långt före
den tid vi räknar som antiken.
Man brukar säga att den skrivs ner
av Homeros på 700-talet f.Kr.
Bokspoiler Iliaden:
Iliaden utspelar sig under det tionde
och sista året av trojanska kriget.
Grekerna har belägrat staden Troja.
Vi möter så väl människor som gudar.
Grekernas bästa kämpe, Akilles,
kommer i bråk med Agamemnon-
-och blir så sur
att han vägrar slåss-
-ända tills Hektor, prinsen av Troja,
dödar en av Akilles bästa vänner.
Då tar han till vapen igen
och jagar Hektor runt stadsmurarna-
-innan han dödar honom.
Akilles tar med sig och skändar
den döda prinsens kropp.
Efter lite käbbel
återförs liket till Troja.
Historien slutar
med Hektors begravning.
Iliaden är viktig
för att den är så gammal-
-och har varit med under så lång tid-
-och ramat in
hela den antika kulturen.
Vad vet vi då om Homeros
som står som författare?
Han har kallats litteraturens urfader
- inget dåligt smeknamn.
Men vi vet nästan inget om honom.
Han kanske var blind,
han kanske inte var det.
Här ser vi hur han leds omkring
av en ung snygging.
Det finns t.o.m. ett uttryck
- den homeriska frågan...
...som ställer sig undrande till
om det kan ha funnits en enda man...
...som har skrivit två
så inflytelserika böcker.
Historien i Iliaden,
hur verklig är den?
Iliaden utspelar sig i en verklig tid
men också i en mytologisk tid.
Det är en fantasiprodukt
"based on a true story".
Iliaden skildrar inte början
eller slutet av trojanska kriget.
Den har heller inte med den spännande
historien om den trojanska hästen.
I stället har Iliaden ett annat tema
- Akilles och hans vrede.
Här ser vi Brad Pitt som Akilles.
Han ser inte så lite sur ut.
Jag tolkar Iliaden som en
problematisering av en värld-
-som är fylld av krig och våld-
-och som en illustration av hur
ohållbart det är som samhällsform.
Antikens Grekland var ett samhälle
där våld var ständigt närvarande.
De allra flesta vuxna män
kunde räkna med-
-att nån gång i sitt liv
få kötta ner nån annan-
-eller stå bredvid nån
som köttades ner.
Iliaden förs vidare muntligt.
Först när den har berättats
i flera hundra år skrivs den ner.
Det ser vi tydliga avtryck av
i den nedskrivna texten.
När vi läser
uppskattar vi ofta variation.
Men när nåt ska kommas ihåg
sätter vi mer värde på repetition.
Iliaden var länge live.
Det var sångare som kunde,
vad vi kunde kalla ett språk-
-som bestod av ordkombinationer
som de kunde sätta i en fast rytm.
Vi kallar den rytmen hexameter.
Man kunde bli ombedd
att sjunga om Akilles.
Så började man sätta,
i hexameterns rymt-
-berättelser som man kombinerar ihop
live i själva uppförandet-
-ur det enorma förråd man har
av såna här rytmkombinationer.
Att ha samma rytmkombination genom
ett helt verk kallas bunden vers.
Så är det med hexametern i Iliaden.
Här den första versen.
Lägg märke till att vi redan här
hör om Akilles och hans vrede.
Sjung, o gudinna om vreden
som brann hos peliden Akilles.
Hör ni rytmen? Den går så här.
Dam didi dam didi dam didi
dam didi dam didi dam dam.
Så ska det låta, om och om igen
i över 28 000 verser.
Iliaden innehåller också
s.k. stående epitet-
-där man berättar om karaktärernas
drag före deras namn.
"Den snabbfotade Akilles."
"Den hjälmbronsglimmande Hektor."
"Den pilälskande Artemis."
De stående epiteten hjälpte lyssnaren
och sångaren att komma ihåg-
-vilka karaktärsdrag
de olika personerna hade.
Den här hexametern...
Det var nytt för mig.
Jag brukar inte läsa sånt.
Men jag tyckte inte
att språket var svårt.
Jag hade aldrig läst
ett stycke skrivet i hexameter.
Det var speciellt.
Lite svårt i början. En utmaning.
Men det var kul.
Man fick fokusera lite extra.
Det finns bildspråk,
metaforer och liknelser.
Det var många olika typer
av skrivande i en text.
Det var spännande.
Epos som Iliaden
berättas ofta av s.k. rapsoder.
De åker runt i antikens Grekland
och berättar historier mot betalning.
Varje gång
en poet berättar en historia-
-vet publiken ungefär vad som gäller-
-men är beredda på att författaren
kommer att berätta på ett nytt sätt.
Det är en big deal
att spoila en historia.
Man får inte säga hur det slutar.
Men i antikens Grekland
visste alla alltid hur det slutade.
Det viktiga var
hur du berättade historien.
Från det grekiska ordet för handling,
"drama", kommer två viktiga begrepp.
Genom filosofen Aristoteles
får vi "dramaturgi"-
-kunskapen om hur en berättelse ska
vara uppbyggd för att fånga publiken.
Historier behöver en början,
en mitt och ett slut-
-och en röd tråd
som går genom det man berättar.
Det kanske känns givet i dag som en
del av det vi läser och tittar på-
-men då, för de gamla grekerna,
var det helt nytt.
Från ordet "drama"
kommer också "dramatik".
Dramatiken som växer fram
i det antika Aten-
-är upprinnelsen till dagens teater.
Man skiljer på tragedier och komedier
- på allvar och skoj.
Men tragedierna har högst status.
Det är de man spelar
på stadsfestivalerna.
Dramatiken är känd genom tragedin.
Tragedin är det här skådespelet
som sätts upp-
-på den årliga festivalen i Aten
den s.k. Dionysosfestivalen.
Det kommer folk från hela grekiska
övärlden, ibland upp till 30 000.
Den antika grekiska teatern
äger rum utomhus-
-och är byggd i en sluttning
med scenen längst ner-
-och åskådarna i en halvcirkel.
En av de mest kända tragedierna
som spelades-
-är "Antigone"
av dramatikern Sofokles.
Tänk på hur vår far gick avskydd
och föraktad i fördärvet-
-och för sitt brott
som själv han bragd i dagen-
-med egen hand drev sina ögon ut.
Vi har epiken där våra epos ingår
som utvecklas till skönlitteraturen.
Dramatiken ligger till grund
för teater, tv och film.
Hos båda är handling avgörande.
Det kommer också en tredje form
av litterär gestaltning-
-som inte fokuserar på
händelseförlopp, utan på en känsla.
Vi talar om lyriken,
grunden för poesin.
Den framförs nästan alltid till musik
och den har fått sitt namn...
...från det här instrumentet
- en lyra.
En av antikens stora diktare
är Sapfo. Här ser vi henne fundera.
Hon var verksam på 500-600-talet
före vår tid-
-och är en av de äldsta poeterna vi
känner till och har kvar dikter från.
Sapfo bor på än Lesbos, en rik
handelsö i det grekiska riket.
Själv tillhör hon öns överklass.
Det vi har från Sapfo är helt unikt
för att det är så omfattande.
Det ger oss en inblick
vi annars inte hade haft-
-och som visar på kvinnors liv
under antiken.
De är förstås också väldigt vackra.
"Vem är det nu jag måste övertala?"
"Vem är det nu
vars tystnad plågar dig, Sapfo?"
"Hon som flyr dig nu
kommer snart att följa."
"Hon som vägrar nu
kommer själv att vilja."
"Hon som inte älskar
ska älska om hon vill eller inte."
Hennes stil
är ofta direkt och tydlig-
-och texterna kretsar ofta
kring begär, längtan och skönhet-
-framför allt kvinnors skönhet.
Lesbos, ön hon kommer ifrån, ligger
till grund för ordet "lesbisk".
Trots att Sapfo hade stor påverkan
på litteraturhistorien-
-finns väldigt lite av hennes verk
bevarade.
Vi får komma ihåg att det är
över 2 500 år sen hon levde.
Hennes dikter har inga namn
utan brukar kallas fragment-
-för att de har bevarats
som delar och lösryckta stycken.
I modern tid har många tyckt om det.
Man har gillat fragmentstilen.
Det finns mycket utrymme
att tolka och skriva in sig själv.
Det har nog bidragit
till attraktionen.
Där finns det utrymme att projicera
sina egna tankar och drömmar.
Lyriken är det tredje och sista benet
bredvid epiken och dramatiken-
-på den antika pallen där
mycket av dagens litteratur vilar.
Tre grundgenrer som lever vidare
tusentals år senare.
I dag kan det kanske framstå som
att alla i antikens Grekland-
-är författare, filosofer, hjältar
och gudar, men så är det ju inte.
De flesta lever enkla liv och det
finns så klart baksidor i historien.
Med tanke på att grekerna
hittar på demokratin, filosofin-
-och mycket av den litteratur vi har
i dag, så bortser man ifrån-
-att en sak som möjliggjorde
produktionen av kultur och tankegods-
-var att nån annan gjorde
det hårda jobbet. Det är slavarna.
De fria männen, atenarna-
-har möjligheten att ägna sig åt
filosofi och litteratur-
-utan att behöva gå till jobbet.
En kultur som har slavar-
-bygger på en människosyn
där alla inte är lika.
Vissa människor är som föremål som
man kan byta bort och sälja och köpa-
-precis som med en stol,
cykel eller tröja i dag.
Det märks också i litteraturen
att man är medveten om orättvisorna.
Att bli slav
är nåt man oroar sig för.
Ett återkommande motiv
i litteraturen är rädslan för-
-att förlora sin tillhörighet
och att säljas som slav.
Rädslan att man kan säljas som slav-
-är kanske svår att relatera till
i dag-
-men mycket i den antika litteraturen
är fortfarande relevant.
Myterna berättas fortfarande-
-och används inte bara genom att vi
spelar grekiska tragedier.
Det görs filmer-
-och vi har populärkultur och serier
som brukar det här godset.
Det är bra berättelser.
De griper oss fortfarande
och har nåt att säga oss fortfarande.
Textning: Henrik Johansson
www.btistudios.com