-Kolla, Edwin, jag fick ut honom!
-Ja...
Edwin, hur är det fatt?
Du ser så nedstämd ut.
Det visade ju sig att massor av
mina följare, mina Safaris, var fejk.
Jag pratade med min byrå och
de skulle kolla vad som hade hänt.
Det kanske är fejkföljare.
Köpta, bluff, fejk, liksom.
-Som de köpte.
-Nu tittar jag på en av mina följare.
-Jaha.
-Jag blir helt osäker.
-På vadå?
-Om hon ens finns!
Är hon en hon? Tänk om det är ett
datorprogram som lajkar mina grejer-
-eller en hacker
på nån "click farm" i nåt land-
-eller ett troll som sitter
och skrattar åt mina amazing videos.
Det är svårt att veta
vem som döljer sig bakom fejkkonton.
Nu i veckan, på SVT Nyheter,
så hade de ett företag i Skåne-
-som avslöjades
i en korruptionshärva.
Det visade sig att pressansvarig
på företaget var en påhittad person.
Va? Så hon fanns inte alls?
Nej, de hade använt en sida på nätet
där man kan randomisera ansikten-
-och det genereras ett ansikte
som egentligen inte finns.
Man får nog acceptera ovissheten
som är på sociala medier.
Man vet inte
om den man pratar med finns.
Många sajter tillåter en
att döpa sig till vad man vill.
På Facebook ska man ju ha
sitt riktiga namn-
-men även där är det lätt att skapa
nya konton och heta nåt annat.
På andra sociala medier eller forum
kan man döpa sig till vad man vill.
"Skinn62" eller "Lars den fete"
eller vad sjutton som helst.
Den där anonymiteten är ju där
för att vi ska kunna använda den.
-Det blir så på internet.
-Man kanske inte vill vara sig själv.
Nej, och det ska man inte behöva
vara. Anonymiteten är också bra.
Med den kan vi bli visselblåsare
eller larma om missförhållanden-
-och säga till
när nåt inte står rätt till.
Det blir uselt när många blir rädda
för att inte kunna berätta saker-
-som de upplever.
Så anonymiteten behövs.
Men kom ihåg
att allt inte är svart och vitt.
Anonymiteten kan leda till problem.
En som gömmer sig bakom anonymi-
teten kan häckla, håna, hata eller hota.
-Så det finns problem med anonymitet.
-Åh...
Hela livet är en lögn.
Vad mer är inte på riktigt?
Just nu har du ett "rycka undan
mattan under fötterna"-moment-
-och det är jobbigt, men det är det
här vi gör "Källkoll"-programmen om.
Vad är fejk på nätet
och vad blir konsekvenserna av det?
Nu är det dags för tre viktiga saker:
Frisk luft, fika
och lite brainstormning.
Skulle du säga att du är bra på
att upptäcka falska nyheter?
Nej, egentligen inte. Jag är inte
jättenoga med att faktakolla.
Ja, det skulle jag säga.
-O ja.
-Ja.
Men vissa saker är väldigt svåra
att säga emot.
Man ska inte vara för självsäker.
Nej.
Det beror väl på vad det gäller för
ämne och hur insatt man är i det.
Jag vill säga ja,
men man är nog ofta dålig.
Ja, jag är ganska skolad i det
genom alla år.
Nej.
Folk gör allt möjligt dumt
när de är anonyma.
Under Melodifestivalen
som Tusse vann...
96 poäng, vilket betyder att Tusse
har vunnit Melodifestivalen 2021!
Nån ändrade Tusses Wikipediaartikel
så att det stod att han fuskade.
Det låg inte ute så länge
och den som gjorde det blev blockad.
Okej,
men det låter ju inte jättefarligt.
-Sen skrev de att han var död.
-Oj, det var ganska onajs.
Wikipedia är ett uppslagsverk
alla kan redigera.
Att alla kan redigera betyder
att vissa kan förstöra-
-men på Wikipedia finns ett starkt
community med seriösa redaktörer-
-som brukar slå ner stenhårt
på den typen av klotter.
Så kan man lita på dem, då?
Egentligen ska du nog utgå från
att du ska kolla allt du ser...
-...i forum och kommentarsfält.
-Allt är alltid värt att dubbelkolla.
Särskilt när det kommer till
overifierade konton.
Att tro på vad de säger rakt av
är som att tro på rykten.
Vi har sagt
att vi ska prata om journalister-
-och hur de jobbar med
att bekräfta uppgifter.
Sen när man ser nåt är det lika bra
att gå ut och kolla på nyhetsmedier-
-och se vad som skrivs.
Om de pratar om obekräftade uppgifter
så ska man veta-
-att en obekräftad uppgift
inte måste vara falsk-
-men man bör vänta och se
hur det utvecklas.
Det är fejkgrejerna med verkliga
konsekvenser som vi pratar om här.
Att nån sitter bakom
ett anonymt konto-
-och skriver en massa grejer. Det kan
väl växa och get out of control?
Ja, redan på medeltiden...
Inte dina uråldriga exempel!
Har vi nåt lite mer färskt?
Instagramupploppet i Göteborg är
ett bra exempel.
Bråket, som utvecklades till nåt
som kan liknas vid ett upplopp-
-har sitt ursprung i ett stort antal
bilder publicerade på Instagram.
Det är ett bra exempel på nåt litet
som sen blir som ett monster-
-som inte kan kontrolleras.
Det är ett bra exempel.
Det här var ju några tjejer
som startade ett Instagramkonto-
-och sen började de lägga ut skvaller
och rykten om andra tjejers sexliv.
Herregud! Jag minns det där! Jag
bodde där då. Men det var ju 2012.
Ja, men det är ju inte som att folk
inte hänger ut varandra på nätet nu.
Principerna är desamma.
Det är nåt litet-
-nåt i ett kommentarsfält
eller i nåt forum-
-och sen börjar folk bry sig i en
vidare krets och så rullar det på.
I det här fallet blev det kalabalik-
-när folk skulle leta rätt
på dem som gjort kontot.
Oskyldiga hängdes ut.
För att inte tala om hur det kändes
för tjejerna som blev uthängda.
Okej, men vi hoppar till modern tid.
Ni faktagranskar saker på nätet.
Senaste året har verkligen falska
grejer fått verkliga konsekvenser.
Gud, ja. Det räcker
att titta på covid-testerna-
-som folk fått för sig
att de inte funkar, är falska.
Vi kollade på den
konspirationsteorin-
-och den byggde på att folk som
inte hade rätt kunskaper i frågan-
-hade hittat detaljer
i olika vetenskapliga studier-
-och sen snurrat om det
i till exempel Facebookgrupper.
Ja. Konsekvensen av det blev att
läkare på Sahlgrenska sjukhuset sa-
-människor som var inne för annat
vägrade ta covid-test-
-trots att det är bra för dem
att veta om de har det.
Sen var det en kavalkad av helt
felaktiga påståenden under året.
Sen ser jag desinficeringsmedlet.
Det slår ut det på en minut.
En minut.Och kan vi göra
nåt liknande, genom injektion-
-eller nästan som att städa.
Att vaccinet förändrar ditt DNA.
Varken mRNA-vaccinet
eller de andra som utvecklas-
-har potential
att förändra vårt DNA.
Att du får syrebrist av
att ha masker.
Långvarig användning av
masker kan vara obekvämt.
Men det leder inte till koldioxid-
förgiftning eller syrebrist.
Att vaccinerna är
otestade och farliga.
Allt fler människor
tänker inte ta vaccin.
Jag vill inte injicera nåt sånt.
Att det finns mikrochip i vaccinen.
Dr Rose, första frågan: Finns det
mikrochip i covid-vaccinet?
Nej. Det finns inga mikrochip
i vaccinet.
Bara vaccin
och lite av en kemikalie-
-som gör att man reagerar rätt
på vaccinet.
Att 5G-nätet,
det här med mobiltelefoni-
-har nåt med coronavirus att göra,
vilket det inte har.
Jag känner igen det här från
demonstrationsplakat jag har sett.
Det var planerat att hålla en
demonstration på Medborgarplatsen.
-Den hade inte polisens tillstånd.
-...mot ordningsmakten...
Det har skapat effekter
i verkligheten.
Konspirationsteorierna
kring vaccinet och viruset-
-har skapat en mindre,
men högljudd, grupp...
-...som inte tror på covid-19.
-Att det inte finns alls?
En del tror så, andra kanske mer
att vaccinen och viruset-
-är en del
av nån slags diabolisk plan-
-från en elit
som de tror styr i skuggorna.
Och att världens makthavare
antingen dansar till deras pipa-
-eller är med i konspirationen.
Okej, men då är det väl
ett bra exempel?
Det är ju ett färgstarkt exempel,
spektakulärt och maxat-
-men vill man verkligen sätta ljus
på den gruppen av idéer?
Hur stor är den egentligen?
Hur många tror på det?
Är inte risken att man bara
visar upp idén för nya?
Frågan är hur representativa de är.
Det får vi se nu
när det ska vaccineras i stor skala.
Flera gånger har till och med
vårdpersonal vägrat vaccinera sig.
-Ja.
-Å andra sidan, man får låta bli.
-Det är helt okej.
-Ja.
Och man får vara kritisk mot
restriktionerna och mot lagar.
-Det här är ju åsikter.
-Mycket "å ena sidan, å andra sidan".
-Det blir dålig tv.
-Det är så att vara faktagranskare.
Det är svårt att avgöra vad man
ska ta upp ge uppmärksamhet.
Riskerar man att sprida nåt,
eller är det bra att motbevisa det?
-Sånt brottas vi med varje dag.
-Ja, och konspirationsteoretiker...
-Foliehattar.
-Att kalla dem så...
...gör bara
att man vidgar en klyfta här.
Det är svårt att närma sig varandra
när man kallat nån dum i huvudet.
Ja, det här har splittrat
fler än en familj.
Vissa har förlorat vänner
på grund av sånt här.
Det är en problematisk konsekvens
i verkliga livet-
-att det påverkar
hur vi är mot varandra-
-och hur vi litar på varandra
och på samhällsinstitutioner.
-Det är en konsekvens.
-Vad är det värsta...
-...med falska grejer på nätet?
-Var ska man börja?
Ja, det är ett stort område.
Vi gör det enklare.
Vilket är det hemskaste exemplet
ni själva tycker-
-om nåt som har varit falskt
och fått en verklig konsekvens?
Det är till exempel, tycker jag,
rörelsen kring vaccinmotståndet-
-där man på olika sätt utnyttjar
föräldrar vars barn dött.
Anna Nordbeck, granskande reporter
på "Dokument inifrån".
Det som är gemensamt
för hur vaccinmotståndarna hanterar-
-den här typen av berättelser om folk
som förlorat sitt barn-
-i en förebyggbar sjukdom
som mässling är att påpeka-
-att oavsett så är vaccinet farligare
än själva sjukdomen.
Jag har pratat med folk som säger
att mässling inte är en sjukdom-
-och att mässling inte kan döda,
vilket är helt felaktigt.
Det handlar om att försöka föra fram-
-att det inte är allvarliga sjukdomar
och att vaccin är farligt.
Men det finns jättemånga bra tips här
att ge.
Det här kan vi göra ett inslag om
i vår kanal.
Okej, men upptempo den här gången.
Kom ihåg var jag lärde dig.
Falska påståenden på nätet
kan orsaka rejält med skada.
Här är några tips
för att inte bli en del av det-
-när du delar vidare saker
i dina flöden.
Tips ett: Utgå ifrån
att nåt är fel eller fejk.
Tänk som att det är första april
och du inte vill gå på nåt-
-när du är ute i sociala medier.
Tips två: Kolla upp det.
Om nåt var intressant nog att dela-
-är det absolut tillräckligt viktigt
att kolla upp om det stämmer.
Även om det bara är nåt du läser kan
det vara väl värt att kolla även det-
-eftersom det kan påverka
din bild av verkligheten.
Tips tre: Tänk på effekterna,
för dig, för den du skriver om.
Kan det här orsaka skada för nån?
Tips fyra: Tänk på
att saker kan skala upp.
Det här lilla, lilla du skriver-
-eller postar om i ditt flöde-
-ligger ganska öppet,
och om många börjar dela nåt-
-och nåt blir viralt, kan det få
konsekvenser du inte föreställt dig.
Åh. - Hallå?
Ja. Okej. Jag fattar.
Åh, vill ni? Ja, men absolut.
-Okej!
-Vad är det som händer?
Perfect Beautiful Amazing
Digital Media AB!
De vill göra ett samarbete med mig.
Det största som hänt-
-sen Travis Scotts Fortnite-konsert.
-Litar du på dem fortfarande?
-Allt det här snacket om "lita på"...
Jag väljer lycka!
Det blir fantastiskt. Kör fram bilen!
Ja, ja. Okej då.
Let's go! Perfect Beautiful Amazing
Digital Media AB, here we come!
Svensktextning: A. Thorén/M. Karlsson
Iyuno Media Group för UR