Det finns en grej
som makthavarna inte är överens om.
Nåt litet som ändå verkar viktigt för
alla: Vad coronaviruset ska kallas.
Det är inte rasistiskt.
Det kommer från Kina.
Stigmat är farligare än själva viruset.
TRUMP BYTER UT "CORONA"
MOT "KINESISKT"
Åsa Larsson och Jack Werner startade
viralgranskaren.
I dag driver de Källkritikbyrån,
Sveriges landslag i källkritik.
Nu gör de, tillsammans
med Edwin Safari, Källkoll corona.
Trump har velat kalla viruset för
det kinesiska viruset.
Det passar honom bra. Han vill lägga
skulden för saker hos andra länder.
Det har anklagats för rasism.
Människor verkar vilja dela in
saker och varandra i grupper.
Gruppuppdelning kan användas
för att sprida hat i värsta fall-
-när det är faror eller sjukdomar
som sprids.
Då kan man ta gruppen
som man tycker mest illa om-
-och så sätter man dem
i nån syndabocksstol.
Coronaviruset har lett till
ökad sinofobi.
Hatbrott mot östasiater, men även mot
people of colour, som svarta i Kina.
Det upplevde många kineser i Afrika
under coronakrisens tidiga stadium-
-när kineser sågs som smittbärare.
Precis som svarta i Kina
har utsatts för påhopp-
-har kineser utanför Kina gjort det
också.
Det började märkas
redan i februari i Boston.
Oron för coronaviruset gör
att handeln minskar i Bostons chinatown.
Enligt restaurang- och bageriägare
har omsättningen minskat med 50-70 %.
Det här verkar spä på misstänksamhet
mellan grupper.
Och det är en påminnelse om
att folk inte gillar osynliga saker.
T.ex. strålning och virus.
Men vi kämpar för att få grepp om
och hantera det.
Det är mycket lättare om man har en
synlig sak som man kan akta sig för.
Den synliga saken är människor.
Det finns urgamla idéer om
vilka som oftast bär skulden.
Föreställningar om vilka grupper som
är de värsta. Judar är en sån grupp.
I flera tusen år har judarna
fått skulden för diverse olika saker.
Ta digerdöden under 1300-talet.
Det yrande offret stapplar runt
i sina sista ögonblick.
Då dog folk i mängder.
De som överlevde hade svårt att kunna
hålla sig sane efter det här traumat.
Forskarna vet inte exakt
hur många som dog.
Men man pratar om att upp till
1/3 av Europas befolkning dog.
I vissa byar 80 %. I en sån by hade
inte jag heller hållit mig sane.
Nej. I det här fruktansvärda läget
gjorde folk allt för att överleva.
Men överlevnaden tog sig också
konstiga former.
Man gav sig på främlingar.
Folk med en annan dialekt
eller nåt konstigt på sig.
Allt som gjorde en till en främling
gjorde att man kunde bli misstänkt.
En av största främlingsgrupperna
som levde i Europa då var judarna.
Judarna hamnar i syndabocksstolen
igen. Då var det sånt som fanns...
Falska påståenden om-
-att de avsiktigt
spred vidare den här smittan fanns.
Man började förfölja
och tortera judarna.
Om vi hoppar till 80-talet var det
en sjukdom som spred sig i världen.
Viruset var hiv och sjukdomen var
aids. Många homosexuella drabbades.
Vissa manliga homosexuellas livsstil har
satt i gång en sällsynt cancerepidemi.
Homosexualitet hade precis slutat
klassas som mentalsjukdom.
Många levde kvar i en idé om
att hbtq-personer var sjuka-
-och kanske då lite mer smittsamma
och smittspridande.
Då blev hbtq-personen
syndabocken för hiv/aids-
-för det var lättare att se
de fysiska personerna än viruset.
Det fanns ett oerhört stigma mot
homosexuella personer på den tiden.
Men världen fick veta hur
de homosexuella tog sig an utbrottet:
Med stort mod, stor värdighet
och mycket aktivism.
Till Källkoll corona finns
pedagogiskt material på urplay.se.
Sök "Källkoll corona",
välj "pedagogiskt material"-
-och klicka på arbetsbladet.
I historien finns det en tendens
att vi döper sjukdomar efter platser.
-Ibland helt felaktigt.
-Just det. Typ som spanska sjukan.
Det var den brutala influensaepidemin
under första världskriget.
Och det här... Spanien var
ett neutralt land under kriget.
De hade inte krigscensur i nyheterna.
När sjukdomsfall började dyka upp-
-rapporterade Spanien om det. Så det
döptes orättvist till spanska sjukan.
Östasiater har utsatts för hot
under pandemin.
Finns det liknande incidenter
med italienare?
Bra fråga. Vi har försökt kolla det.
Det verkar inte vara mycket sånt.
När smitthärden flyttade sig
från Asien till Europa och USA-
-tänker man att det skulle förändra
bilden. Men det verkar inte ha hänt.
Några av de fall som vi hittat har
handlat om västerlänningar i Indien-
-som har blivit utslängda
för att de påstods bära smitta.
Kanske har idén om smittans
"etnicitet" redan satt sig.
Vi har bestämt oss för: "Det är en
smitta som är i huvudsak asiatisk."
Vilket är helt fel, eftersom smittan
är en pandemi. Över hela jorden.
Sjukdomar har ingen etnicitet.
Med faktagranskning,
historisk kunskap och medmänsklighet-
-kan man motverka ignoransen.
-Vad gör vi?
-Du gör rätt.
Textning: Jussi Walles
www.btistudios.com