Har ni sett den här filmen?
En ung, frisk och vältränad kvinna
har fått corona och blivit assjuk.
Det är skumt. Corona är inte farligt
om man inte är gammal och sjuk.
Nån har skrivit att det är en gammal
film som varnar för att röka.
-Du kanske har hittat en bluff där.
-Alltså, fake?
-Många tvivlade på filmen.
-Är den fake eller inte?
Journalisterna Åsa Larsson och
Jack Werner startade Viralgranskaren.
I dag driver de Källkritikbyrån,
Sveriges landslag i källkritik.
Nu gör de, tillsammans med Edwin,
Källkoll corona.
Innan vi kollar på kvinnan
ska vi ha det tydligt och klart-
-att corona, covid-19,
drabbar värst dem som är äldre.
Det är den tydliga bilden
från överallt.
Om man är över 40 drabbas man värre.
Men i nyhetsflödet,
som kommer från hela världen-
-får vi också höra
om det som sticker ut.
Det här pratade statsepidemiologen
Anders Tegnell om-
-på en presskonferens.
När man har en sjukdom som på kort
tid drabbar en miljon människor-
-så kommer alla sjukdomar
att ha udda händelser.
Det här för oss tillbaka
till kvinnan på filmen.
Det här var en tvåbarnsmamma från
Storbritannien som blev inlagd-
-och sen visade sig ha covid-19.
Jag är på intensiven.
Jag kan inte andas utan den här.
Hon beskrev det
som att ha glas i lungorna.
Hon blev jätterädd och ville berätta
om det för sina vänner.
Den här filmen blev sen spridd
över hela världen.
Alla blev ganska stressade av den.
Sen började folk kommentera.
"Det här är fake."
"Det är en gammal anti-rökningsfilm."
Kanske för att hon sa så här:
Ni som röker, lägg bort cigaretterna.
Ni behöver era lungor.
Folk sa att de hade sett filmen förr.
En del påstod
att hon var Justin Trudeaus fru.
Den kanadensiske premiärministern?
På grund av alla rykten bestämde hon
sig för att göra en ny film.
Ja, jag är corona-smittad. Jag rökte
för länge sen men inte nu längre.
Sen fick hon vara med i morgon-tv.
Du ser mycket friskare ut.
Det är sant.
Den här kvinnan har mått uruselt
och hon mår nu bättre.
Det går tvärtemot den större bilden,
som också är sann, av-
-att man inte blir så sjuk
i hennes ålder-
-om man inte tillhör en riskgrupp.
Det här är det som sticker ut. Det är
undantaget som bekräftar regeln.
Det är ungefär
som den här Facebook-posten.
En kvinna berättar om sin bror Olle,
infektionsläkare på Huddinge sjukhus.
Olle har berättat en lång sak om
hur han ser på sjukdomen covid-19.
Om du skulle titta på den här-
-och bedöma huruvida det är sant
eller falskt, vad skulle du säga?
Vi har nån som hänvisar
till en bror som kallas Olle-
-som påstås jobba
på Läkemedelsverket.
Det finns inga länkar
till några källor.
Jag skulle säga att det är fake.
Mm. Det är det här som är svårt,
alltså.
När vi skulle kolla den här
sökte jag på nätet på Olle.
Han råkar ha samma efternamn som sin
syster, så där hade vi lite tur-
-och han finns som läkare
på Läkemedelsverket.
Då börjar man
få grepp om situationen.
Jag ringde Läkemedelsverket
och de sa:
"Ja, han finns. Han är den här
personen. Han har sagt det här."
Det här är nåt
de har lagt upp på sin infosida.
Det här liknar väldigt mycket
det som sprids när det är fejk.
Det här sprider vi för att det är
relevant och akut. Det är viktigt.
Det här är information vi vill att
kommer till vår omgivning på en gång.
Precis så gör vi även när vi sprider
rykten som är falska, och kedjebrev.
Vi tycker
att alla måste få veta det nu.
Grejen med rykten är
att de ibland är sanna.
Annars hade vi inte spritt rykten. Om
vi visste att alla rykten är falska-
-hade vi för 3 000 år sen
slutat sprida dem.
Men vi fortsätter, för det finns,
då och då, det som faktiskt är sant.
Vi har här gått igenom två exempel.
Ska allt vara så här? Ska jag behöva
undersöka allt i detalj-
-och ringa Läkemedelsverket? Jag vill
att det ska vara lätt att känna igen.
Jag blir också trött ibland,
men det är så här det ligger till.
Det finns ingen trollstav som visar
om det är sant eller falskt.
Men det finns
nåt som är nästan lika bra.
Praktiska tips!
Först och främst är det viktigaste
att ifrågasätta sig själv.
Vi går runt och har åsikter.
Vi tycker saker och ting.
Det vi tycker
färgar hur vi ser på världen.
Det gör att vi accepterar information
som stämmer med vad vi tycker-
-och blundar
för sånt som går emot vad vi tycker.
Det är därför det är viktig att börja
med att ifrågasätta sig själv.
Vill jag att det här ska vara sant
bara för att jag tycker det är sant?
Man kan googla på saker. Du kan
googla namn, platser, tidpunkter-
-och kolla upp det som står, och
inte bara gå på länkarna i texten.
Riktigt hett blir det-
-om man tar sig tiden att inte bara
trycka på det första sökresultatet.
När du söker kommer ju ett resultat
längst upp, men sen kommer fler.
Det finns sida två, sida tre,
sida fyra och sida fem.
Om man klickar på nån av dem
börjar det hända grejer.
Sånt gillar vi.
Jag ska ifrågasätta mig själv, söka
och kolla på mer än ett ställe.
Han har fattat det här. Vi är klara.
Tack.
-Ska du ha kaffe?
-Ja.
Textning: Henrik Johansson
www.btistudios.com