Tänk om man i framtiden skulle
bestämma att den tid du lever i nu-
-är tråkig och dum,
att du troligtvis var lite trög-
-att böckerna var dåliga,
musiken ointressant-
-och att allt du tyckte
bara var strunt.
Och att man tog din tid och flera
hundra år kring den och döpte den-
-till nåt som skulle signalera att
här var det tråk och kulturell misär.
Just det hände medeltiden.
Medeltiden är ett epoknamn
som kommer till först i efterhand.
Medeltidsmänniskorna uppfattade inte
att de levde under medeltiden.
Med medeltiden menas "mellantiden"-
-en period mellan antiken
och renässansen.
De som kom efteråt ville inte
förknippas med den här mellantiden.
Begreppet används för att markera-
-att vi är bättre än dem
som levde under den perioden.
Vi får det här med att medeltiden är
mörka århundraden - "the dark ages".
Det finns mycket mörker under
medeltiden, med korståg och annat-
-men det finns också
mycket spännande tankeriktningar.
Medeltiden är mer än en parentes.
Det var riddare, äventyr och kultur.
Och nya religioner växte fram.
Vad skrev och läste man då
under den smutskastade medeltiden?
Medeltiden brukar räknas från
romerska rikets fall på 400-talet...
...och hela vägen fram
till 1500-talet.
Det är en tidsperiod
på över tusen år.
Även om det är svårt
att sammanfatta en så lång epok-
-så finns det två centrala saker som
börjar på R - riddare och religion.
Efter Romarrikets fall
är det stökigt i Europa.
Även om personerna här-
-inte verkar ha några problem med
att bli huggna med svärd-
-så medför det förändringar.
Kungarna har svårare att utbilda
och betala alla krigare de behöver.
De ger en bit mark till riddarna-
-i utbyte mot att riddarna
ställer upp och försvarar kungariket.
Det är en del i det feodala systemet-
-där kungen ger bort en del av sin
makt i utbyte mot lojalitet.
Det andra R:et satte ännu mer prägel
på sin samtid.
Allt på medeltiden
har en religiös dimension.
Alla de gamla gudarna, som Zeus,
Apollon, Oden och Tor pensioneras-
-och det blir nya stjärnor på himlen.
I Europa går kristendomen från att ha
varit förbjuden till att dominera-
-och i Mellanöstern växer islam fram.
Båda religionernas texter,
Nya testamentet och Koranen-
-blir den mest spridda litteraturen
nånsin.
Maktskiftet i himlen har
en enorm påverkan på livet på jorden.
Kyrkan och påvarna samarbetar
med den styrande makten-
-och hjälper till
att sköta statsapparaten.
Bönderna, den största
samhällsgruppen, har mindre makt.
Gud och kyrkan är närvarande under
hela medeltiden och präglar allt-
-från vardagliga handlingar
som att städa-
-till att gå till kyrkan
och söka upp det gudomliga.
Något som också är ständigt
närvarande är döden.
Under medeltiden får man mycket
närkontakt med döden.
Det har dels med de stora
pestepidemierna att göra-
-och dels att vi har en större närhet
till döden under medeltiden.
Man lever i storfamiljer tillsammans-
-med barnbarn och farmor i samma hus,
vilket gör att man ser döden.
Man kan dö i kökssoffan
och då ser barnen det.
Men i den nya kristna religionen är
döden nåt mer än slutet på livet.
Efter döden blir man bedömd
baserad på hur man har skött sig.
Livet kan ses som en uppvärmning-
-inför tillvaron
på andra sidan graven.
Ett av medeltidens största
och mest betydelsefulla verk-
-har också fokus på döden
och livet efter detta.
Ett verk som förstärker
kyrkans världsbild-
-och skrämmer människor
för vad som ska komma sen.
Den gudomliga komedin.
Det är inte en komedi, men den kallas
det för att den slutar lyckligt.
Den skrivs av den här mannen
- Dante Alighieri...
...här iklädd en skrytig lagerkrans
som visar att han är en duktig poet.
Dante kommer från en medelklassfamilj
i den italienska staden Florens.
Det tar honom 20 år
att skriva ner berättelsen-
-där han har sig själv i huvudrollen.
Bokspoiler - De gudomliga komedin.
Den gudomliga komedin handlar om
Dantes resa på andra sidan graven.
Genom honom får vi en guidad tur
till dödsrikets tre olika delar-
-och vi möter kända karaktärer
från historien och litteraturen.
Resan börjar i helvetet
som är indelat i olika kretsar.
I den första kretsen hittar vi
de lindrigaste syndarna-
-och längst ner, på bottenvåning nio,
de värsta.
Där hittar vi t.ex. förrädare
som Judas och Brutus-
-fastfrusna i evig is.
Efter turen genom helvetet
bär det av uppför skärseldens berg...
...innan Dante når
sin slutdestination - paradiset.
Min första kontakt
med Den gudomliga komedin...
...var när jag var
i nio-tioårsåldern...
...på ett besök hemma
hos farmor och farfar i Göteborg.
Bilderna från helvetet
fångade mig mest.
Hemska bilder på djävlar
som plågar stackars syndare-
-långt ner i underjorden.
Boken får ett enormt genomslag, men
det är luddigt hur den publiceras.
Man vet inte exakt hur Dante
gav ut Den gudomliga komedin.
Det är alltså medeltiden vi talar om.
När vi befinner oss runt 1300
är det fortfarande 170 år kvar-
-tills Johannes Gutenberg
uppfinner boktryckarkonsten.
Det här blir
en otroligt spridd berättelse.
Man berättar mycket muntligt
för varandra.
Den gudomliga komedin är skriven
på Dantes egna versmått terzin.
Där har alla strofer tre rader
med elva stavelser i varje rad.
Så är Den gudomliga komedin skriven
om och om igen, i hundra sånger.
Kanske inte
det lättaste sättet att skriva-
-men säkert till hjälp om man skulle
komma ihåg hela berättelsen.
Det som står i de här hundra sångerna
tar folk på blodigaste allvar.
De tror på allt som skrivs om
helvetet, skärselden och paradiset.
Kyrkan börjar också använda sig
av Dantes verk.
Det blir beskrivningen av helvetet
och skärselden-
-så det här predikas som sanningen.
Man använder den,
inte som en vacker berättelse-
-utan som nåt faktiskt.
Det möjliggör att kyrkan
får mer makt över människor.
Vem vill rulla stenar
eller brinna i öppna gravar?
"Gör som kyrkan säger,
annars händer det där."
Att den var skriven på vers
gjorde det lite svårt att läsa den-
-men den var intressant också.
Det var skrivet lite mer poetiskt
och det var väldigt beskrivande.
Man flöt in bättre i texten.
Det påminde om när jag var mindre
och läste Hobbiten av Tolkien.
Det skapar en bild av hur det såg ut.
Hela beskrivningen
av vad som händer...
...om man har syndat
och vad som händer i helvetet...
Det ritar upp en fasansfull bild
av hur hemskt det är-
-som ett försök att få det att låta
otäckt, skulle jag gissa.
Det är mest bisarrt.
Det är fantasirikt.
En anledning till
att boken blir så populär är-
-att den är skriven på ett språk
som folk faktiskt pratar.
Det var sensationellt.
Det litterära språk
som hade använts då-
-under de senaste tusen åren
i den europeiska litteraturen-
-är latinet. Sen kommer Dante
och gör det här på italienska.
Det var viktigt för honom
att nå ut till inte bara de lärda.
Dante kan man ta
som exempel på en brytpunkt-
-där befolkningens breda lager, som
eliten i städer och på landsbygd-
-kommer in i läsande och konsumering
av kultur på ett annat sätt.
Dante är inte den enda
som börjar skriva på florentinska.
Det blir så populärt att den
dialekten blir nationalspråket-
-alltså det vi i dag
kallar italienska.
Det är ett anmärkningsvärt exempel
på den roll litteraturen kan ha-
-i ett större språkligt sammanhang.
Text på det talade språket nådde
lättare ut till en bred massa.
Men det fanns en annan litteratur
som först hade en snävare målgrupp.
Riddarromanerna.
Riddarromanen
växer fram under 1200-talet.
Riddarromanerna riktar sig till
en läsande aristokrati - riddaren.
De kunde oftast läsa.
Riddarromaner är fyllda av äventyr-
-och i centrum står alltid
en riddare-
-som beskyddar kvinnor och svaga,
uppför sig hederligt-
-och alltid står vid sitt ord.
Att vara riddare var som att vara
influencer eller youtuber.
Man är känd och dessutom känner man
kändisar, exempelvis kungen.
Det är ju kungen
som dubbar en till riddare.
Förutom spännande berättelser är
riddarromanerna en etikettbok-
-för adelsmän
som ska lära sig riddaridealet.
De skulle både underhålla
och uppfostra.
Så kanske litteratur alltid
har varit-
-men det är tydligt i riddarromanen.
Riddarromanerna
innehåller också s.k. hövisk kärlek.
Idén är att en riddare
ska flirta passionerat med damer-
-men vara gentleman och inte låta det
gå längre än trånande blickar.
Den höviska kärleken är central
i en av de mest kända romanerna-
-Tristan och Isolde.
Häng med i relationerna nu.
Tristan är en av kung Arturs riddare
kring runda bordet.
Han är också systerson
till kung Mark.
Kung Mark
är gift med den sköna Isolde.
En dag så dricker Isolde och Tristan
en kärleksdryck-
-som gör att de omedelbart
förälskar sig i varandra.
Från den stunden
är deras passion ett faktum.
Det här är
en blodig och brutal berättelse-
-om otrohet och tragisk kärlek.
Hör på det här:
"I går på marknaden såg jag ett par
som höll varandra i händerna."
"Jag insåg att vi aldrig kommer
att göra det. Aldrig något sånt."
"Inga picknickar
eller obevakade leenden."
"Inga ringar. Bara stulna ögonblick
som går alldeles för fort."
Tristan och Isolde
är en oroande berättelse.
Kärleken som föds mellan dem
är ju inte naturlig.
Den är resultatet
av en magisk kärleksdryck.
Det här är nåt som den medeltida
läsaren oroas över.
Det var ett tema som fascinerade
den medeltida läsaren-
-och som fascinerar oss i dag också.
I riddardiktningen möter vi alltid
en drömbild av en riddare.
Han är stark, smart och hederlig.
Men verklighetens riddare lever inte
alltid upp till det idealet.
Riddarromanen speglar aspekter
av riddarens verkliga liv.
Riddarens hederskultur,
hans dygder och levnadsregler-
-finns skildrade i romanen.
Men riddarna är idealiserade bilder.
Man upphöjer riddarna.
I korstågen - i berättelserna
och i verkligheten...
...möts riddarna och religionen.
De helvetiska varningsexemplen
från Den gudomliga komedin-
-blandas med uppfostringen och
pliktkänslan från riddarromanerna.
Den riddare vi möter i romanen är
ganska långt ifrån-
-den korstågsriddare
man annars förknippar med medeltiden.
Europas kristna oroas av
att muslimer ska ta över Jerusalem.
En fransk påve lanserar idén om
en pilgrimsresa för att rädda staden.
Man utrustar särskilda riddare
med en mantel med ett stort kors på.
Då är de förpliktigade
att åka till de här platserna-
-och fullfölja sin riddartjänst
i korståget.
Men korstågen är inga spännande
äventyr i ett romantiskt skimmer.
Det som säljs in som resor för
att rädda kristna heliga platser-
-blir till blodiga erövringskrig
som pågår i flera hundra år.
De beger sig ut-
-och genomför rena massakrer
på framför allt judar och muslimer.
Det finns fruktansvärda berättelser
där man rensar städer på folk-
-och skär halsen av spädbarn.
De riddarideal som romanerna
har lärt ut gäller inte längre.
Kring riddarna har det utvecklats
en hederskultur på slagfältet.
Man stred
mot dem som inte var kristna.
Tyvärr grundläggs många konflikter
under medeltiden.
Korstågstiden åberopas fortfarande
politiskt, på ett klumpigt sätt.
Att den amerikanska presidenten
säger att vi ska dra i korståg-
-väcker dåliga associationer
i den muslimska världen.
I slutet av medeltidsperioden
skrivs en bok av två tyska munkar-
-som, trots att den förbjuds nästan
omedelbart, får stora konsekvenser.
Under 1400-1600-talet säljer en bok
nästan lika bra som Bibeln...
...och det är Malleus Maleficarum
- "Häxhammaren".
Häxhammaren är en bok i tre kapitel
om vad en häxa är-
-hur häxeri och trolldom går till och
hur man hittar och åtalar en häxa.
Det är en instruktionsbok i häxjakt-
-och blir grunden för häxprocesserna.
Majoriteten som dömdes var kvinnor.
Enligt boken är kvinnor mer
mottagliga för djävulens lockelser.
Framför allt kvinnans sexualitet
beskrivs som hotfull.
En helt ovetenskaplig uppfattning-
-som har påverkat kvinnosynen
ända fram till i dag.
Trots det har den negativa bilden
av medeltiden nästan försvunnit.
Riddarromanen hade en överdriven,
romantisk bild av riddarlivet-
-och vi har i dag en överdriven
romantisk bild av medeltiden.
Det som är spännande
med riddarromanen är-
-att riddarromanen är källan
till vår moderna fantasy-tradition.
Sagan om ringen, Narnia
och kanske t.o.m. Game of Thrones...
Riddarromanen finns där i bakgrunden-
-och är avgörande
för speciellt fantasyns framväxt.
Även korstågen skildras flitigt.
Varje år visas Ivanhoe på tv...
...och vi har också fått
en egen svensk korstågshjälte - Arn.
Även om medeltiden finns kvar
i populärkulturen-
-i datorspel, musikvideos,
rollspel och festivaler-
-och vissa älskar att låtsas leva då-
-så ska man nog vara glad
att det bara är på låtsas.
Medeltiden är intressant att studera
men man vill inte leva så.
Det kan vara roligt att klä ut sig
och lajva medeltid-
-men man skulle inte vilja bli bränd
på bål-
-för att man ifrågasätter
om nattvarden är Jesu kropp.
Textning: Henrik Johansson
www.btistudios.com