Bra jobbat med serien! Nu kommer det
att dyka upp mycket källkritikjobb.
Framtiden är ljus!
-God saft, eller?
-Jättegod.
-Den var till min mamma.
-Nu blev den till oss.
Förlåt, men vi firar våra framgångar.
Vi är upptagna just nu.
Bara för min skull,
skulle vi kunna ha en liten recap?
-Prata igenom det vi har snackat om?
-Ja, varför inte? Absolut!
Åsa Larsson och Jack Werner
startade Viralgranskaren.
I dag driver de Källkritikbyrån,
Sveriges landslag i källkritik.
Nu gör de, tillsammans
med Edwin Safari, Källkoll corona.
Vi har hanterat brådskande saker.
Corona virus!
-Jack, kolla på det här videoklippet!
-Vänta så ska jag bara ringa upp Åsa.
Nej! Säg inte att det är en bluff!
Kan inte nåt få vara fint i världen?
Inte konstigt när det är
mycket märkligt som sprids.
Jag har ett tips till alla:
Hosta inte på åldringar.
Corona är inte bara en sjukdom.
Det är maktspel och storpolitik.
Det är mycket nu, men vänta
tills det kommer ett vaccin.
-Toppen, men alltså: konkreta tips.
-Ja, det har vi också hunnit med.
-Betrakta varje dag som första april.
-Nyheterna plockar upp det avvikande.
-Sen blir det så här stort.
-Riktigt hett blir det...
...om man tar sig tiden att inte bara
trycka på det första sökresultatet.
Bra, men jag vill veta mer.
Har ni inte mer?
-Jo. Vet du vem Elisa Granato är?
-Nej.
Det visste inte jag heller
förrän jag hörde att hon hade dött.
"Storbritanniens första försöksperson
i vaccinstudie mot corona har dött."
Artikeln fick stor spridning, också
i svenska coronagrupper på Facebook.
Men eftersom det här är vårt program
gissar jag att det inte var sant?
Nej. Precis. Elisa är mikrobiolog-
-och en av två försökspersoner
i Storbritanniens vaccinförsök.
Hon fick vakna upp till nyheten
om sin egen död och sa det här:
Jag lever i allra högsta grad. Jag
dricker te. Det är söndagen den 26 april.
Tre dagar efter att jag fick vaccinet
eller placebon. Jag njuter av söndagen.
Vad kan man göra när man ser en sån
här story? Vi har ju delat ut tips.
Praktiska tips är
att googla på saker.
Du kan googla på namn, platser
och tidpunkter.
Sök på bilderna.
Kolla på olika sökresultat.
Verkar det som om den föreställer
det som påstås?
Den sista kanske inte var relevant.
Ögonen ska gå till det viktigaste:
Avsändaren.
Vem är det som pratar?
Vad är det för sajt?
Använd citattecken när man söker.
Då får man bara de formuleringarna.
Man kan avgränsa namn, platser
och fraser som man vill söka på.
Misstänker du att nåt är fejk, testa
att använda det. Till exempel...
..."Elisa Granato" och sen
ordet fake. Då får du det här.
Du kan också klicka runt på sajten.
Skriv "klicka runt på sajten".
Pröva det. Då kan det visa sig
vem som ligger bakom den.
Det är lite svårt att avgöra
vem som ligger bakom den här sajten.
-Det finns ingen historia om sajten.
-Den är gjord för två år sen.
Sen har den inte använts förrän
nyligen. Och de äldsta artiklarna...
Det är stock photos - genrebilder -
som används.
Det är nån slags nonsenstext
fyller artiklarna.
Skumt. Man kan dra slutsatsen att
det verkar vara en klickfiskesajt.
Nån försöker samla annonsklick
och postar vad sjutton som helst...
-...oavsett om det är sant eller ej.
-Perfekt! Tack!
Vi har varit pedagogiska. Jag ritade
upp hela den svenska mediemarknaden.
Saker kommer in från världen
och Sverige. TT skickar ut dem.
Och när jag gjorde min illustration
utav hur rykten sprids...
Så snyggt! Några cirklar.
Vi pratar om fyra händelser-
-men nånting som uppmärksammats så
att så här många hört talas om det.
Jätteduktiga! Jag är så imponerad
av er! Men vad ska ni göra nu?
Nu? Det här kommer att rulla på.
Vi är ju UR for life här.
-Money in the bank!
-Vi får väl se...
-Producenten!
-Jobberbjudanden!
Social distancing! - Edwin, jag fick
ditt mejl om programidén. Genialiskt!
Du är fullärd angående källkritik.
Och du har ett så...ungt tilltal.
Ska vi gå och snacka om programmet?
Ja, ja...
Han lämnade i alla fall saften.
Till varje Källkoll corona finns
pedagogiskt material på urplay.se.
Sök "Källkoll corona",
välj "pedagogiskt material"-
-och klicka på arbetsbladet
för att öppna.
Textning: Jussi Walles
www.btistudios.com