Hej, jag heter erik borälv och
är en utav handläggarna som
jobbar med den här utlysningen
om residens framsyn.
Jag ska berätta lite grann om
vad utlysningen handlar om och
hur ni som sökande kan tänka.
Residens är ett etablerat
begrepp framför allt inom kultur
och kreativa världen där man
använder det för att bjuda in
konstnärer och andra skapare
till olika typer utav
verksamheter. Vi lånar begreppet
och försöker då använda det här
lite grann då för innovation och
framför allt framsyn.
Och det går ut på att den
vårdorganisation, koordinatorn,
erbjuder en plats för den här
personen som ska hjälpa
organisationen att bli bättre på
framsyn.
En central funktion är att man
blir inbjuden till insidan av en
verksamhet och att man är en del
i verksamheten och får ta del
utav verksamhetens inre.
Så platsen och det inre är en
nyckelfaktor.
Det är inte bara organisationen
som ska bli bättre på framsyn,
utan också personer som utför
framsyn ska också vinna
någonting på det här genom att
man får en chans att tillämpa
sina färdigheter i en ny värld,
ett nytt område.
Eftersom vi är Vinnova och
innovationsmyndigheten i Sverige
så är det viktigt för oss att
den här vistelsen har relevans
för innovation - och vi brukar
säga att om man förstår
framtiden lite bättre eller de
möjliga framtiderna lite bättre så
blir man bättre på att leda från
framtiden och det är därför vi
har intresse utav just den här
residens framsyn.
Efter ett avslutat projekt så
önskar vi att organisationen som
är värd bättre ska kunna
formulera en strategi för de när
det gäller olika framtidsfrågor
och det kan ju gälla teknik. Det
kan gälla samhällsutveckling
eller andra typer utav risker
som han föreställer sig kan
komma i framtiden.
Vi önskar att personen som gör
residenset ska ha fått tillämpa
sina färdigheter och lärt sig
någonting genom att man har fått
tillgång till 1 ny plats och en
ny verksamhet.
Och vi hoppas att det här ska
bli medialt eller kommunikativt
i den meningen, att andra kan
inspireras och ta del utav
resultatet.
Något kort om formalia då?
Den som söker det ska vara
kommun, region eller myndighet.
Man söker som ensam
organisation.
I ansökan så ska man då beskriva
också den här personen som
utförde residensen. Personen som
har då färdigheter inom framsyn.
Det är en person som ni har i
uppgift att hitta, identifiera
och beskriva och den personen är
också en del i bedömningen sen
då själva bedömningsprocessen.
När vi tittar på ansökningarna.
Det finns ju olika sätt att
engagera den personen om man
anställer en person på något
sätt så uppstår det ju en
lönekostnad om man köper en
tjänst så blir det en annan typ
utav kostnad och ni som är vana
att ange kostnader i brinova
ansökningar förstår precis att
det här är olika kostnadsslag då
i sin i er budget.
Det är bara en person vi söker
per residence.
Hela projektet kan vara upp till
8 månader. Vi vill att den här
residensen ska vara en till 3
månader optimalt.
I utlysningstexten kapitel 7 så
står alla våra
bedömningskriterier. De saker vi
betygsätter och bedömer när vi
får in ansökningar. Så det är
bra att läsa på och sen liksom
jobba baklänges utifrån. De
bedömningskriterierna när man
skriver sin projektbeskrivning
så att vi hittar svar på de
frågorna som
bedömningskriterierna handlar
om.
Det är också viktigt att man
använder de 2 obligatoriska
mallarna för projektbeskrivning
och CV och vi önskar inte ha
några andra bilagor i ansökan
överhuvudtaget.
Jag har försökt översätta
bedömningskriterierna i kapitel
7 till liten plus och minus
lista och det här är inte något
facit på något sätt utan det här
är ett försök att förenkla av
förtydliga vad det här, hur hur
en bra ansökan skulle kunna se
ut, vad den har för egenskaper.
Och som jag har varit inne på så
är det viktigt att det här på
något sätt och lång sikt handlar
det om organisationens förmåga
att vara innovativ i framåt
framåt helt enkelt.
Poängen med residenset är ju att
man möter.
Och olika.
Färdigheter att organisationen
har en typ utav kunskap och
färdighet och den här personen
som utför residensen har en
annan kunskap så att det
tillförs någonting nytt. Så om
det så att säga är avstånd
mellan personen och
organisationens kompetens så
uppstår det ju liksom ett extra
intressant möte.
För oss på min mamma så är det
intressant om vårt stöd spelar
stor roll, det vill säga att det
här kanske inte hade skett utan
vårt stöd.
Personen som flyttar på sig
hamnar ju inne i en organisation
och det är ju ett sätt att göra
överföring utav kunskap fysiskt
i liksom människokroppen. Och
det finns ju någonting även om
vi jobbar väldigt digitalt idag.
Ganska bra dessutom ofta så
finns det någon intressant
aspekt utav kunskapsöverföring
när man hamnar på insidan av en
organisation av en organisation
och blir en del av den.
Det är intressant i ansökan att
försöka förstå på vilket sätt
organisationen förnyas utav att
man välkomnar den här personen
med nya färdigheter.
Och som jag också varit inne på
så eller intressant ur portfölj
perspektiv om fler
organisationer kan få upp ögonen
för det här med individrörlighet
och residens.
Så att det kommunikativa hur man
sprider och hur man berättar om
vad man lär sig är också
intressant att.
Få med i sin projektbeskrivning
och så kan man då göra tvärtom.
På minus lista försöka tolka vad
skulle vara mindre bra?