Det började väl med en generell fascination
för äldre bebyggelse, gamla hus.
Jag gick en byggnadsvårdsutbildning,
hamnade hos en kakelugnsmakare–
–och lite på den vägen var det.
Mitt vanligaste uppdrag är
att sätta om en befintlig kakelugn.
"Sätta om" betyder att riva och mura upp.
Lite det fina, tycker jag,
att jobba med kakelugnar–
–det är väl dels kontrasterna.
Det är ganska tungt, skitigt och slitigt–
–men det blir
en så otroligt vacker slutprodukt.
Själva kakelugnen
kan hålla i flera hundra år–
–sen måste man sätta om den
och byta ut teglet invändigt.
Ett livsspann mellan omsättningarna
på mellan 30 och 100 år.
Det beror hemskt mycket på hur den eldas.
Glasyr är extremt beständigt,
så färgerna är samma sen de skapades.
Såna detaljer tycker jag är trevliga.
Jag tror nog att kakelugnsmakaryrket
kommer att leva vidare.
Jag ser inte att det skulle förändras.
Det är snarare större efterfrågan nu
än vad det har varit några decennier.
Människor inser värdet i
att ha en värmekälla–
–som gör dig
i princip oberoende av omvärlden.
När man fått i lerbruk i alla fogar–
–så går man på och svampar till det hela.
Tar bort överflödigt.
När jag ska foga om en ugn så börjar jag med
att kratsa ur fogarna från gammal fog–
–och det gör jag med en vanlig brytkniv,
eller nåt tunt blad.
Viktigt är att man inte bryter sidledes,
för att då kan glasyren fara.
Utan man drar rakt, längs fogarna.
Konsistensen på fogen ska vara lite krämig.
Ganska fast, men inte för hård.
Nu fogar jag den här ugnen
med en blandning av bara krita och vatten.
Foga om sin ugn är nånting
som man med fördel kan göra själv.
Och hur ofta man gör det
är helt upp till var och en–
–men gärna när eldningssäsongen är klar,
så har man en fin ugn hela sommaren–
–och till hösten.
Så där, det blev bra.
Den roligaste lilla delen,
det är att bli klar med en ugn.
För det är så otroligt tillfredställande att
få se den färdigfogade ugnen framför sig.
Ta det där sista fotot,
och se hur jädra fint det blev.
Det tycker jag väldigt mycket om.
Att bli klar.