Jag kommer sista simningen grabbar, jag kommer sista simningen.
Jag är tillbaks upp på min stålhäst.
På väg till HEAD i Nacka.
Där ska jag möta upp med Per, och Dennis som jobbar där.
Samt min teammate när det kommer till swimrun, Lisa.
Vi körde ÖTILLÖ i höstas tillsammans.
Ja det vi ska göra är helt enkelt att testa lite dräkter.
Tips för er som ska köpa er första dräkt, men även kolla på lite nyheter för 2016.
Kan vara bra för er som vill komplettera eller uppdatera er utrustning.
Så, häng på!
Hej, kul att se dig.
Detsamma.
Hej.
Tja! allt bra?
Hur mår du?
Det är fint.
Schysst!
Jag heter Dennis och jag jobbar med PR och marknadsföring för CBM produkter.
och CBM produkter har HEAD som varumärke i Norden.
Och så ligger mitt givetvis hjärta i öppetvatten simning och swimrun.
Vi ser ju en jättepotential i en extremt snabbt växande sport.
Ja, där har vi ju limited edition Ångalopps byxorna.
Coolt.
Dom är ju gjorda för lite varmare race som Ångaloppet.
Ja.
Men även med tanke på att swimrun växer så mycket i Europa,
och det kommer nya race i Spanien, Italien, Grekland, det är ett i Kalifornien, Australien.
Då vill du inte springa i en heldräkt.
Så då har vi tagit fram den här, och den är precis som Race-dräkten. Det är 6 mm flytpanel på.
Du kan kombinera med ett linne, om du skulle vilja.
Och inte springa med bar överkropp eller sport-bh, eller vad man har under.
Tja, välkommen.
Tack, Per.
Dennis
Oj, spons och grejer. Limited edition asså.
Det är ju en ära att få ta på sig dom här, får jag på mig dom här?
Det här är ju den nya.
Den är ju som race upptill.
Ja.
Men som Rough nedtill.
Just det.
Just för att öka flexibiliteten och att den är mycket lättare att springa i.
Och den har inga flytpaneler
Det har ju efterfrågats av många en snabbare dräkt.
Lättare att springa i, inget onödigt. Vi har ingen dragkedja bak heller.
Nej.
Som vi hade förut. För att.
Det är många som säger, jag bland annat när jag kör. Jag öppnar aldrig bak.
Jag öppnar bara fram.
Så har vi kortat ned dragkedjan lite.
Så den här kommer att bli supersnabb.
Du har ju kört mycket swimrun, men du är ju också duktig i öppet vatten.
Så det skulle vara lite roligt att höra om din Marockoresa, det var ju ett lite annorlunda simäventyr.
Ja.
Vad gjorde du där?
Vi simmade 25km på fyra dagar.
Då var det folk från hela världen, och då var det verkligen,  alla varianter på utrustning.
Våtdräkter, mössor, vissa körde utan varje dag.
Det var 17 grader i vattnet, så jag tyckte att det var för kallt för att simma utan
Men jag vart avundsjuk på dem som hade såhär.
Linne.
Jag tyckte att det var för kallt för att köra helt utan i baddräkt.
En dag kom vi iväg sent, Afrikansk tid...
Då var det tidvatten, och vågor.
Vi jagade bojer, de andra kite-surfade. Vad håller dom på med?
Det här är mycket roligare.
Ska vi prova.
Vi testar den nya, den verkar cool.
Aero.
Ja
Den sitter ju svinbra.
Ja, och det som jag har tyckt har varit svårt.
Det är att dom ska sitta bra kring bålen.
Jag har nog aldrig provat någon som sitter så här bra kring bålen.
Det var inga problem med att det var en dragkedja.
Skulle du behålla den, eller skulle du klippa? Hur känns det i knäleden?
Ja alltså, nu känns det inte som att det är lika viktigt att klippa den.
Jag tror inte att det skulle vara något problem alls att ha kvar den.
Nej.
Det är nästan så att man skulle kunna behålla den bara för att inte bli stel om knäna.
Alltså när man bli kall
Jag funderar, jag har inte satt den åt fel håll va?
Nej, för du har ju visselpipan här.
Den är för liten?
Ja.
Det ser man här för den går inte att.
Den åker upp av sig själv.
Du är för stor över bröstkorgen.
Hoppa i den andra.
Ja.
Den kommer fungera.
Då bara, ni springer alltså med glasögonen på?
Ja.
Jajemen, ja men du vet vi jagar hundradelar.
Ja gud.
Då förstår jag varför folk har som mål att komma i byxor och sådär.
Jag har aldrig förstått det.
Det är ju bara att köpa en storlek större.
Shit alltså, du ser ut som Superman.
Ja, men jag är ju Superman också.
Den kanske funkar bra den där?
Den kanske funkar bra.
Nu blir Börje och Ragge nervösa.
Jag tror dom blir riktigt nervösa.
Sitter i Japan och biter på naglarna.
Jag får skicka en lite videohälsning till dom.
Tjena Simon och Ragge, Perra här hos HEAD.
Ni åker skidor och jag laddar för Ångaloppet. Det är prioriteringar, det är prioriteringar.
Ja, men den sitter fint, hur känns den?
Den känns bra.
Mellan grenen och axlarna, det är inte tajt?
Nej.
För även om det känns klaustrofobiskt nu, det ska det göra.
Det släpper, den går ut en halv storlek när du kommer i vatten.
Och sen öppnar du ju upp när du springer.
Ja, precis.
Vem kör du med?
Jag kör med Erik Olsson, min gamla simpolare.
Okey.
Han har varit lite starkare sådär kanske.
Inte i år.
Nej, inte i år.
Vi får se, jag tror att han är lite nervös nu.
Jag tror att han sitter och titta på varenda avsnitt och bara, satan.
Per ser snabb ut, Per ser snabb ut.
Tack Dennis, schysst.
Tack Lisa för att du kom också och modella lite.
Coolt med loggan.
Limited edition.
Ja, ja, ja...
Jag kommer gå runt i dom här på kontoret.
Dygnet runt.
Ja.
Sover i dom.
Anna bara, det luktar skunk. Du bara.
Jag tar inte av mig dom!