Titta på den här parken.
Många känner sig
otrygga här kvällstid.
Vad tycker du om belysningen
i den här parken?
Är det en
bra belysning?
Det här är serien om brott
Där vi nyanserar
din bild av brott.
Den bild av brott du och jag
får i våra medieflöden varje dag.
Vad innebär det att arbeta
brottsförebyggande?
Vilka krav ska vi ställa på polis,
kommun och andra samverkansaktörer?
Hur tycker jag som
medborgare att de ska jobba?
Vad tycker jag
som forskare?
Titta på den här parken.
Vi har vissa problem
i den här parken.
Många känner sig otrygga
i den här parken kvällstid.
Vad tycker du om belysningen
i den här parken?
Är det en
bra belysning?
Blir det ett bra jämnt sken?
Eller skapar det snarare
en vägg av mörker?
Där ljuskäglorna
slutar.
Det här är antagligen inte
en så bra ljusdesign i en park.
För vi har verkligen
en vägg av mörker.
Problemet är att det
inte är en fysisk vägg.
Utan här kan ju faktiskt människor
stå utan att synas.
Eftersom vi jobbar kunskapsbaserat
och systematiskt
tittar vi på anmälda
brott och
vi får in rapporter på
andra sätt härifrån.
Och det finns misstanke om
droghandel ute i mörkret här.
Överhuvudtaget känns det
här stråket inte så inbjudande.
Vi får inte
hit människor.
Vi skulle vilja få hit ett jämnt flöden
av människor som skapar trygghet.
Det finns höga buskage här på
högra sidan som skapar otrygghet.
Man kan fundera om det
finns någon bakom buskaget?
Nu har vi analyserat
och kartlagt problemen.
Det är många människor som
känner sig otrygga i den här parken.
Och vi ser också den här
narkotikabrottsligheten.
Eller åtminstone misstankar
om narkotikabrottslighet.
Nu analyserar vi det här som är nästa steg
i det systematiska sättet att arbeta.
Vad beror det här på?
Varför känner sig
många otrygga?
Är det den bristfälliga
belysningen och ljusdesignen?
Det brainstormar
vi inte bara om.
Det är inte bara sunt förnuft.
Utan vi kollar också
mot forskning.
Vi slår också
mot kunskapen.
Det är därför det heter
kunskapsbaserat arbete.
Vad säger forskningen
om det här?
Är det så att belysning
kan göra människor otrygga?
Alltså bristfällig eller
viss typ av belysning?
I det här fallet kanske
vi får stöd för det.
Kan de höga buskagen
skapa otrygghet och ovisshet?
Kan mörkret underlätta
för drogförsäljning?
Nu gör vi den
här analysen.
Innan vi sätter
in en insats.
Nu planerar vi insatser på
analyserde grunder.
Vi försöker komma
åt orsakerna.
Nu funder vi också på:
Nu tror vi att bättra på belysningen
ger en trygghetsskapande effekt.
Vi tror att det kommer att minska narkotikabrottsligheten i den här parken.
Och nu igen slår
vi i forskning:
Finns det utvärderingar som
har testat det här tidigare?
Finns det forskning som visar att
förbättrad belysning ger förändringar?
Nu planerar vi för insatser.
Förbättra belysning. Förändra buskagen.
Vi gör ganska stora
ingrepp i den här parken.
På den här nästa bild.
Så ser vi efter insatserna.
Vi har byggt om den
här parken ganska rejält.
Nu ser ni att belysningen
är helt annorlunda.
Vi har en jämn belysning som
sprider belysning i hela parken.
Det här är samma tid på
dygnet som förra bilden.
Men belysningen har gjort underverk
med hur vi kan se varandra.
Det finns egentligen inga mörka
fläckar i den här parken alls.
Titta på buskagen och
höjden på buskagen.
Ingen kan gömma sig med
lätthet bakom de här buskagen.
Vi har en inbjudande park som
bjuder in till spontanaktiviteter.
Ett lite bredare stråk
där vi kan göra saker.
Och vi har bänkar
som bjuder in folk.
Bänkar kan förvisso
vara ett problem.
Där får man tänka till
hur man designar bänkar.
Kanske så att man designar så
man inte kan sova på bänkarna.
Det finns ju
tekniker för det.
När man gör en sådan här situationell insats.
Att man förändrar miljön.
Då måste vi alltid fundera på
det här med omfördelning.
Och spridning.
Det vill säga:
Flyttar vi på problemen?
Har narkotikabrottsligheten, som vi ser
har minskat drastiskt.
Nu när vi gjort den här förändringen i parken så får vi mycket färre rapporter om otrygghet i parken kvällstid.
Vi ser att narkotikabrottsligheten
i det närmaste har försvunnit från platsen.
Då måste vi ställa oss frågan:
Har brottsligheten flyttat på sig?
Har det tryckts ut till
omkringliggande områden?
Det vi gör nu är vi också följer upp
och studerar kvarter runt omkring.
Efter insatsen i parken.
Har problemen med narkotikahandel
ökat runt omkring?
Då har vi stöd för att vi endast tryckt
bort brottsligheten från platsen.
Spridningseffekt innebär en bra effekt
i parken men också runt omkring.
Vi kommer inte alltid
att flytta på brottslighet.
Det beror delvis på vad det
är för typ av problem.
Vad det är för
typ av brottslighet.
Nu när vi gjort insatserna och
gjort den här förändringen.
Så här ser parken ut när vi
har byggt om den.
Då följer vi ju upp.
För i vår kommun
jobbar vi systematiskt.
Vi kartlägger, analyserar
och följer upp.
Vi kartlägger
ju hela tiden.
Vi följer ju brottsligheten
och andra rapporter vi får in.
Och vi ser ju nu:
Innan vi gjorde den här förändringen.
Så hade vi så här mycket
rapporter om otrygghet.
Och misstanke om
narkotikabrottslighet.
Och faktiskt
Nu när vi gjort den här förändringen så har vi följt händelserapporteringen och brottsligheten
ett antal månader och ser att vi har fått
en ganska stor minskning av brottslighet.
Vi följer upp och skapar kunskap
om vad som fungerar och inte.
Lämpligt är ju förstås att
jämföra med en annan park.
Som kanske har
liknande problem.
För att se om samma problematik
inte förändras för att de inte bygger om parken.
Och se om vi får en förändring
när vi bygger om parken.
Att vi har ett kontrollområde.
Då får vi en ännu
starkare tillförlitlighet.
Om vi gör det bra
i våra uppföljningar.
Jag tycker att vi alla
ska ställa oss frågan:
Angående det här med att jobba
systematiskt och kunskapsbaserat.
Hur jobbar man
i min kommun?
i din kommun?
Om man jobbar i kommunen med
polisen och andra samverkansaktörer.
Så tycker jag att man
ska ställa sig frågan:
Jobbar vi systematiskt
och kunskapsbaserat?
Varför gör vi det inte?
Jag tycker att vi ska ställa
krav på att jobba så.
Det finns mycket som tyder på
att vi kommer att vara effektivare då.
Måste också fundera på
vad alternativet är?
Skulle det vara att vi
jobbar osystematiskt?
Och inte lyssnar
på kunskap?
Och inte följer
upp det vi gör?
Det är värt att
fundera på.
Vi kan inte bara drivas av
sunt förnuft och logik.
Det kommer ibland
att leda oss fel.
Därför är det så viktigt att titta
på vad också forskning säger.
Det är också rent allmänt en av de stora
anledningarna varför vi har forskning.
Att vi har någon form av
fakta vi kan luta oss på.
Tack för att du var
med oss i dag.
Gilla gärna om du tycker
att det vi gör är bra.
Kommentera gärna.
Och kom gärna med förslag
på vad vi ska prata om serien.
Och glöm inte
att prenumerera.