Vi hittar vissa gener som
ökar risken för psykopati.
Och vi ser att de generna särskilt i kombination
om man är utsatt i uppväxtmiljön.
Då verkar det som att genen
verkligen innebär en risk.
Det här är serien om brott.
Där vi seriöst
pratar om brott.
Det är viktigt att vi ger
nyanserade bilder av brott.
Istället för det som sker i dina
informationsflöden varje dag.
Jag heter Henrik Andershed och jag är professor i kriminologi och psykologi vid Örebro universitet.
Det här är andra avsnitten
i den här serien om brott.
Och vi ska fortsätta prata om psykopati
och varför man utvecklar psykopati.
Frågan om det är arv eller miljö har intresserat
forskare i ganska många år nu.
Och man har studerat det
här på lite olika sätt.
Korta svaret är: Det verkar
vara arv och miljö.
Inte arv eller miljö.
Däremot kan det nog se olika ut för olika
personer som utvecklar psykopati.
Ni som lyssnade på
mig förra gången
hörde att jag pratade om primär
och sekundär psykopati.
Och det finns visst
stöd för och teorier om
primär och sekundär psykopati.
Den primära har mer av arv och sekundära
har mer av social påverkan.
Man har studerat det här med
arv och miljö på lite olika sätt.
Bland annat har man jämfört
enäggs- och tvåäggstvillingar.
Tvillingforskning kan
man kalla det.
Enäggstvillingar är ju våra
naturliga kloner.
De har ju likhet i DNA.
De har samma arv
kan man säga.
Eftersom enäggstvillingar är mer
lika än tvåäggstvillingar
då tolkar vi som att det finns nånting
som är ärftligt bakom psykopati.
Vi mäter psykopati hos tvilling 1
och tvilling 2 hos enäggstvillingar.
Och tvilling 1 och tvilling 2
hos tvåäggstvillingar.
Och sen så studerar vi gärna
tusentals sådana tvillingpar.
Och då ser vi att enäggstvillingar är mer lika varandra
i psykopatiska drag än tvåäggstvillingar.
Sen svarar det ju
inte på frågan:
Vad är det som är ärftligt då?
Hur fungerar det?
Hur fungerar det att vi faktiskt ser
något ärftligt bakom psykopati?
Vi tror inte längre att det handlar
om en psykopatgen.
Möjligtvis är det många
gener i kombination
som påverkar
hjärnans utveckling.
Som påverkar hur hjärnan
fungerar även i vuxen ålder.
Hjärnan är ju trots allt tankens
och personlighetens organ.
Och självklart har vi ju en genetisk
påverkan hur vår hjärna påverkas.
Därför är det inte så konstigt att se att vi
såklart skulle kunna ha ärftliga effekter
på hur vi utvecklas
personlighetsmässigt.
Kanske har du tänkt någon gång att du är
ganska lik din mamma eller pappa i beteende?
Det kan förstås också
bero på social påverkan.
Vi har naturligtvis också
börjat titta på DNA-strängen.
Titta på gener.
Och leta efter gener som
har med psykopati att göra.
Vi letar inte längre efter
den enskilda psykopatgenen.
Vi tror inte att den finns.
Det handlar antagligen
om många gener.
Vi hittar vissa gener som
ökar risken för psykopati.
Och vi ser att de generna, särskilt i
kombination om man är utsatt i
i miljön i uppväxten.
Till exempel våld i hemmet
och så vidare.
Då verkar det som att
genen verkligen innebär en risk.
Alltså gen och miljöinterkation.
Man kan alltså ha den genetiska risken
men ha en såpass positiv miljö
så man kanske inte
utvecklar psykopatin.
Det håller vi fortfarande
för sannolikt.
Att det också kan
fungera på det sättet.
Man brukar kunna se de här
dragen väldigt tidigt i livet.
Det finns forskning från oss
här på Örebro universitet
som visar att vi kan mäta de här dragen så tidigt som i treårsålder.
Det innebär inte att de här personerna
i tre års ålder har psykopati.
Det är inte alls det som
forskarna vill säga med det.
Men man kan mäta brist i empati.
Man kan mäta impulsivitet.
Man kan mäta spänningssökande,
behov av omväxling.
Man kan också mäta om man lite mer
utstuderat i skolåldern börjar ljuga.
Så ganska tidigt i livet kan vi
mäta de här personlighetsdragen.
Nu bedriver många forskning och vill ta reda på:
Var tar det här vägen?
Vilka av de här barnen som uppvisar de här
dragen tidigt kommer att utveckla psykopati?
Och vilka gör det inte.
En kvalificerad gissning är att
alla barn som uppvisar bristande empati
i tre års ålder kommer absolut
inte utveckla psykopati.
Det kommer säkert bero på miljöfaktorer
och andra faktorer under uppväxten
som kommer att styra det
där i olika riktningar.
Här har vi inte
alla svaren än.
Men på frågan hur tidigt vi kan se den här typen av personlighetsdrag så kan vi se det väldigt tidigt.
Och vi kan också se att de personlighetsdragen
verkar vara problematiska.
Det är ju viktigt i tidig ålder.
Det vill säga: När vi mäter
bristande empati i tre års ålder
så kan vi se att det hänger ihop med
aggressivitet och hotfullt beteende
3-6-års ålder.
Det indikerar att det är en typ av empati och personlighetsdrag som inte är så bra.
Hur är det här egentligen
med psykopati och brott?
Begår alla
psykopater brott?
Det är tydligt i forskningen att har
man de här personlighetsdragen,
att man har hela det här syndromet
som vi kallar för psykopati.
Det verkar öka
risken för brott.
Särskilt för våldsbrott
verkar det som.
Det verkar också öka risken
för återfall i brott efter anstaltsvistelse.
Man har redan blivit dömd
och gör sin tid på anstalt.
Så är det generellt högre risk för en person
med psykopati att återfalla i brott.
Än personer som
inte har psykopati.
För att nyansera det där lite mer
så kan man säga att det också är
så här att de som uppvisar
de här psykopatiska dragen
och uppvisat tidigare kriminalitet.
Den gruppen har ofta i studier mycket
hög risk för brott och återfall i brott.
Däremot om man uppvisar de här psykopatiska
dragen men inte så mycket tidigare brott.
Kanske inte nästan någon
tidigare brottslighet alls.
Då är risken för kriminalitet
inte jätteförhöjd.
Det är en intressant nyans
i relationen psykopati och brott.
Många forskare har intresserat
sig för hjärnan och psykopati.
Vi har fått en del svar men
också ganska många frågetecken.
En den av hjärnan som vi satt i relation
och samband med psykopati
det är hur pannloberna som
sitter längst fram fungerar.
Sämre funktion av pannloberna har
satts i relation till ökad risk för psykopati.
Och även temporalloberna,
det vill säga tinningen.
Sen finns det några
strukturer inne hjärnan
till exempel amygdala som
reglerar ilska och rädsla.
Ilska och rädsla är ju viktiga
begrepp i relation till psykopati.
Många som har psykopati är
ganska orädda och får ilskeutbrott.
Och det finns ett samband mellan amygdala
och psykopati enligt de flesta studier.
I corpus callosum som kommunicerar
strukturen mellan hjärnhalvorna
där har vi också
sett lite abnormaliteter
hos personer
med psykopati.
Men det här är
svårt att förstå.
För vi får ganska
svaga samband.
Det är inga starka samband mellan
hur hjärnan är strukturerad
det vill säga storlek på olika saker i
hjärnan och funktionen i hjärnan.
Vi kan ju faktiskt filma in i hjärnan
med magnetresonanskameror.
Vi kan utsätta
människor för tester.
Det kan titta på en skärm samtidigt
som vi filmar in i hjärnan
och se var i hjärnbalken
har vi mest aktivitet
när personen tittar på någonting
som till exempel är ledsamt.
Hittills blir vi inte helt
kloka på vad vi ser.
Vi ser ganska svaga
och diffusa samband.
Kanske är det så att våra
mätinstrument inte riktigt hänger med.
Vi kanske måste
ha bättre teknik.
Vi kan dra slutsatsen att
det finns vissa samband.
Men det är många personer med psykopati
som inte har en tydlig avvikande hjärna.
En hjärna som
ser helt normal ut.
Vad det nu är.
För våra hjärnor ser ganska olika ut.
Men inom ett normalspann
vad gäller mått och funktion.
Den personen kan
ändå uppvisa psykopati.
Så den eventuella myten att hjärnan måste
se helt annorlunda ut hos en psykopat
den har vi inte bekräftat
i forskning än så länge.
Jag har träffat individer inom kriminalvården som i vuxen ålder fått allvarliga frontallobsskador.
Och beskriver ett liv
innan och ett liv efter.
Det indikerar ju iallfall
hos vissa människor
så kan frontallobsfunktion ligga till grund
för den typ av personslighetsdrag
som är en del av psykopati, till exempel impulsivitet.
Att inte kunna hämma och kontrollera sig.
Det finns andra diagnoser
och psykiska avvikelser
som människor kan uppvisa
som kan uppfattas som liknande.
Man kan se till exempel att asperger och
autism och delar av de problemen
som handlar om att man
avskärmar sig från andra.
Uppvisar vad som kan
uppfattas som oempati inför andra.
Det kan finnas ilskeutbrott och
impulsivitet som en del av
de syndromen också.
Det där kan man ju tolka
som psykopatisk personlighet.
Men kanske grunden i
det är någonting annat.
Och det är förstås viktigt
att vara medveten om.
Särskilt när vi pratar om
hur man ska hantera det.
Och hur man ska diagnostisera det rätt
och vilken behandling som krävs.
Allmänt kan man säga om personer
med psykopati och deras brottslighet
att den tenderar ganska sällan,
precis som kriminella i övrigt,
att vara ganska mångsidig.
Snarare än specialiserad.
Jag tror att många tror baserat på
mediebilden att många som begår brott
är väldigt specialiserade
och nischade.
Vi ser många seriemördare
i tv-serier och filmer.
Seriemördare är en försvinnande
del av personer som begår brott.
Det är en väldigt liten grupp som
visserligen står för väldigt mycket elände.
Personer med psykopati är
ganska mångsidiga i sin kriminalitet.
De begår både våldsbrott, egendomsbrott,
bedrägerier och ekonomiska brott.
Det är den typiska statistiska
bilden av en person med psykopati
snarare än att man är väldigt
specialiserad på någonting.
Hur är det psykopati i
samband med missbruk?
En person med psykopati
som också missbrukar alkohol.
Vad innebär det?
Här har vi
några svar.
Och de svaren säger oss att det
ofta innebär en ökad risk för brott.
Men det ser vi också med ganska
många andra psykiska störningar.
Vi kan schizofreni som exempel.
Schizofreni i sig själv är ingen
jättehög risk för våldsbrottslighet.
Men när det kommer samman
med alkoholmissbruk
då blir det en ganska
ordenligt förhöjd risk.
Det verkar vara så att psykiska avvikelser
och problem med missbruk.
Det finns något i den kombinationen
som man logiskt kan förstå
som ökar risken för brott
och olika typer av brott
ganska rejält.
Så i korthet kan man säga att psykopati och missbruk
är en ganska problematisk kombination.
Och dessvärre är
det inte helt ovanligt.
Vi ser att det korrelerar signifikant.
Ganska många personer med
psykopati uppvisar också missbruk.
Men inte alla.
Tack för att du
var med oss i dag.
Gilla gärna om du tycker
att det vi gör är bra.
Kommentera gärna.
Och glöm inte att
prenumerera såklart.
Jag tycker det är viktigt att alla medborgare
får möta en mer nyanserad bild.
Annars kanske vi
blir rädda i onödan.
Att drabbas av brott.
Vi kanske mister förtroendet
för rättsapparaten.
På grund av den snedvridna
rapporteringen av brott.
Har du tänkt på att du har
en roll i att förebygga brott?
Du kan ha en roll.
Jag kan ha en roll.
Det är inte bara polisen
som har den rollen.
Vi kan tillsammans skapa
ett tryggare samhälle.
Den här serien
handlar om det.