- Är du nervös?
- Ja, lite grann men det kommer blir roligt!
- Ja, det kommer gå bra!
- Hej! Jag heter Felicia och pluggar
ämneslärarprogrammet,
med inriktning idrott och hälsa, och engelska.
Jag pluggar termin åtta.
- Jag heter Jehat och pluggar
också ämneslärarprogrammet.
Mina ämnen är idrott och hälsa,
och historia. Termin åtta.
Jag valde att plugga
ämneslärarprogrammet,
för att när jag gick i
gymnasiet hade jag
en jättebra relation med
mina mentorer och lärare.
Någonstans kände jag att jag
ville efterlikna den relationen,
och arbeta med elever på det sättet.
Det var det som främst drev mig till
att välja det här programmet.
Jag vet inte hur det var för dig?
- Jag valde också det här programmet
för att jag ville jobba med unga.
Tycker om den relationen.
Sen valde jag idrott
som förstaämne,
för att jag alltid har älskat idrott.
Ämneslärarprogrammet är ett program
som man pluggar i fem år.
Det motsvarar tio terminer.
Inriktningarna man väljer är beroende
på vilka ämnen du vill läsa.
- Jag har idrott och hälsa som förstaämne
och historia som andraämne.
Jag läser idrott i fyra terminer
och historia i tre terminer.
Sen är det pedagogik däremellan också.
Under programmets gång får jag en
fördjupad kunskap i mina ämnen.
För min del är det idrott och historia.
Om jag tar historia som exempel får jag en
fördjupad kunskap i historiska händelser,
och årtal. Men även hur jag
lär ut dem till eleverna.
- Sen har vi en hel del pedagogik
i undervisningen också.
Där vi får lära oss om relationsskapande
till elever, vilket är otroligt viktigt.
Och så får vi ännu mer kunskap om hur
man lär ut till eleverna så de förstår.
För de behöver hänga med när
vi står där uppe och snackar.
Under programmets gång får man
ta del av en hel del praktik.
Som det heter här, VFU,
verksamhetsförlagd utbildning.
Där man får komma ut till skolorna och
testa på hur det är att vara lärare.
- Där får man vara ute redan första terminen.
- Yes!
- Det är bra. Då får man veta ganska
direkt om man är rätt ute eller inte.
- Mm.
- Sen är det utspritt, som Felicia sa,
över hela utbildningen.
Där man får göra olika
saker inom dina ämnen.
- Du får verkligen smaka på
hur det känns att vara lärare.
Under terminens gång får du mer
och mer ansvar under praktiken.
- Efter examen blir man behörig att
jobba inom gymnasieskolan,
men också inom högstadieskolan.
Så det är inte bara gymnasiet som gäller.
- Precis! Och förutom högstadiet och gymnasiet
kan du jobba inom andra verksamheter,
där lärare behövs, exempelvis komvux.
Lärarutbildningen är lite bredare
än vad man tror.
Efter examen har jag alltid trott att
jag vill jobba på en högstadieskola.
Men under utbildningens gång och där
jag testat på VFU på gymnasieskolor,
känner jag att det lockar väldigt mycket.
Speciellt gymnasieskola med inriktning idrott,
eftersom det är det jag brinner mycket för.
Vad känner du?
- Jag känner lite samma, att jag skulle vilja
komma ut på en gymnasieskola direkt.
Men en annan rolig sak skulle vara att
först komma ut på en högstadieskola,
och sen jobba sig uppåt mot en gymnasieskola.
Så man får träffa på många
olika elever i olika åldrar,
och få erfarenhet på det sättet.
Och utveckla sitt arbete med
så stort omfång som möjligt.
- Vi båda har flyttat till Örebro för att
plugga på Örebro universitet.
Det jag älskar är det varma klimatet,
man känner sig verkligen välkomnad.
Speciellt när vi har en
väldigt lång introduktion.
Där man som nystudent får hitta på olika
evenemang tillsammans med andra studenter.
Lära känna nya kompisar och sånt.
Sen älskar jag att campus och centrum
är väldigt nära varandra.
Det är bara att ta cykeln mellan!
Det är väldigt skönt med Örebro tycker jag.
- Sen är det väldigt sektionsdrivet.
Det är också, som Felicia sa,
det varma, väldigt familjärt.
Så det är något positivt.
Sen också vi båda som pluggar
inom ämneslärarprogrammet,
eftersom det finns många
olika inriktningar,
så träffar man på väldigt många olika
människor under de här fem åren.
Som man lär känna, blir vänner
med och skapar relationer.
Det har varit det bästa för mig!