Jag var och hälsade på en kompis
som hade börjat plugga här
och hade en av mina roligaste
helger någonsin,
vilket gjorde att Örebro universitet
faktiskt blev mitt förstahandsval.
Jag hade åkt runt lite i Sverige och
kollat på lite olika universitet.
Sen kom jag hit till Örebro.
Och så bara gick jag runt i lokalerna.
Jag fick bara en bra känsla.
Det viktiga för mig var att
jag såg en framtid.
När jag hade läst klart utbildningen
så skulle jag kunna jobba
med det jag läste till.
Jag visste inte riktigt om jag faktiskt
skulle ta Örebro universitet.
Sen gick jag uppför tunnelbanan.
Då såg jag annonserna och då tänkte
jag att jag måste börja där.
Det jag gillar med Örebro
är att det ligger ...
Kan man säga centralt?
Det är en väldigt central stad
i vårt avlånga land.
Så det är väldigt nära
hem för de flesta.
Jag tror också det är en av anledningarna
till att man väljer Örebro.
Sen åker man inte hem så ofta.
Alltså, staden, när jag kollade
på Google Maps och så -
Det var ju inte såhär -
Det är ju inte en stor stad,
och det är samtidigt dåligt fast
ändå bra för att allt är så nära.
För det kan vara dåligt om ...
Fast nej det är ju inte dåligt.
Det är väldigt nära till allt.
Man kan till exempel cykla överallt.
Och du är framme på tio minuter/en kvart,
egentligen oavsett vart du ska.
Hemifrån in till stan är det
tio minuter/en kvart.
Hemifrån till skolan är det
Och från skolan in till stan -
tio minuter/en kvart.
Lärarna är ju kanon.
Lärarna är jättebra.
Jag tycker att utbildningen på
Örebro universitet är väldigt bra.
Det finns mycket hjälp att få.
Något jag gillar med just
campus är att
de flesta program är samlade
under ett och samma tak,
vilket gör att man lär känna andra
människor som pluggar andra saker.
Introduktionen på Örebro universitet
är mellan tre och fyra veckor.
Om man är till exempel
med på introduktionen
så är det väldigt lätt att få
vänner och få ett umgänge.
Jag tyckte ändå att det var hyfsat
lätt att skaffa vänner.
Folk var väldigt benägna att bli
vänner, eller vad man ska säga.
Balansen mellan aktiviteterna som
man får göra under introduktionen,
och att man har saker
nästan varje dag,
gör att introduktionen på
Örebro universitet
lätt är en av de roligaste
som man kan vara med på.
Men det är kul ju!
Det är jättekul!