Är du redo att sitta och prata lite?
Alltid redo!
Är ni redo?
Programmet heter språk retorik
och kommunikativt ledarskap,
så det är egentligen de tre
delarna som genomsyrar allt.
Då är det språk där vi läser
kurser i både svenska och engelska.
retorik som både är skriftlig
och verbal kommunikation.
och sen har vi kommunikativt ledarskap
som är väldigt utarbetat i alla olika kurser.
Vi får verkligen lära oss vad bra kommunikation innebär.
Termin fem är helt valfri.
Då kan man välja dels utlandsstudier,
en valfri kurs eller en praktik.
Man kan jobba med väldigt mycket tillexempel
som kommunikatör, du kan coacha eller skriva tal.
Det beror mycket på att programmet är så pass brett
och har så många olika komponenter
att man passar till väldigt mycket efteråt.
Jag lockas mycket av ledarskapsbiten.
Och jag vill jobba med någon form av utbildning.
Jag har alltid haft en dröm om att få vara med
och påverka och inspirera människor.
Så någon form av utbildning
sen i vilken bransch har jag inte bestämt än.
Det är ett väldigt varmt
klimat här på Örebro universitet,
det skulle jag säga är anledningen
till att man hittar tillhörigheten till universitet
och att man känner sig som hemma.
Universitet ligger lite utanför stadskärnan
vilket gör att när man är på universitet
så är man verkligen med studenter och får den känslan.
Sen kan man ta sig in till stan
och göra aktiviteter där också.
Är du intresserad av kommunikation,
vill förstå hur människor
kommunicerar mellan varandra
och hur du når ut på bästa sätt?
Då ska du läsa programmet
Språk, retorik och kommunikativt ledarskap.