- Hur är läget?
- Bra!
- Då kör vi då!
- Ja!
- Jag heter Muna!
- Jag heter Adelina!
- Vi ska svara på några frågor,
- Om grundlärarprogrammet årskurs 4-6.
Jag valde programmet för att,
jag vikarierade på en skola.
Trivdes väldigt bra med barnen
där och i klassrummet.
- Samma här. Jag vikarierade
också på en skola.
Kände direkt att det
här är rätt för mig.
Jag var lite vilsen där ett tag och
visste inte vad jag skulle göra.
Sen när jag började jobba på skolan
kände jag att det här känns bra.
- Jag skulle säga att man ska läsa
programmet om man trivs med barn,
trivs i en skolmiljö och med att lära ut.
Man lär sig de grundläggande
byggstenarna i pedagogiken,
alltså utlärandet.
Vi lär oss att det är viktigt att
skapa relationer till sina elever.
För att kunna lära ut och
nå fram till dem.
- Sen går vi igenom de tre kärnämnena
som är matte, svenska och engelska.
Svenskan och engelskan är rätt så lika.
Då är det mycket grammatik och fonetik,
som betyder språkljud.
Hur man uttalar vissa ord.
Och lite barnlitteratur.
På matten är det mycket om
de vanliga räknesätten.
Man lär sig teorin bakom kärnämnena.
Också praktiken, hur man ska lära ut det.
- Utbildningen är fyra år,
alltså åtta terminer.
Den första kursen vi börjar med heter
Utbildningsvetenskaplig kärna, UVK I.
Där får vi lära oss om lärande-
teorierna och vad de innebär.
Sen får vi lära oss hur man skapar relationer
med eleverna ute i klassrummet.
Därefter går vi in mer på kärnämnena,
matematik, svenska och engelska.
Sen delas vi upp i antingen SO eller NO.
Vad var det du valde då?
- Jag valde NO för jag tycker
det är mycket roligare.
Där ingår biologi, kemi, fysik, teknik och
avslutas med människa och hållbar utveckling.
Vad valde du?
- Jag valde SO.
Där ingår SO-didaktik,
alltså konsten att lära ut SO.
Sen ingår även religion, historia och
tillsammans samhällskunskap och geografi.
Man har verksamhetsförlagd utbildning, VFU,
flera gånger under programmets gång.
Första gången är redan första terminen
när man har fem veckors VFU.
Hur upplevde du den perioden?
- Jo, jag tyckte det var skönt
att komma ut i praktiken.
För att kombinera det vi
har läst med praktiken.
- Ja, jag håller med.
Sen fick vi också följa vår handledare.
Se hur de planerade och
undervisade i olika ämnen.
Vi fick lära känna eleverna och testa
på hur det var att undervisa själva.
Hur tyckte du att det var?
- Jag tyckte det var jätteroligt!
Att undervisa för de här eleverna, lära
känna dem och skapa relationer.
- Jag håller med.
Det var kul att stå framför en klass och
känna hur det verkligen kändes på riktigt.
- Efter examen kan du ansöka om
lärarlegitimation hos Skolverket.
- Vi blir behöriga att undervisa i
mellanstadiet, alltså årskurs 4-6.
Vi blir också behöriga i årskurs 3.
Vad vill du göra efter examen?
- Jag vill nog jobba i några
år så att jag får erfarenhet.
Efter det tror jag nog att jag
kommer läsa vidare och forska.
- Själv då?
- Jo, men jag tänker nog som dig.
Jag vill ut i arbetslivet och följa med
en klass från fyran till sexan.
Det känns spännande!
Sen kanske jag vill fortsätta med
att undervisa en universitetsklass.
Alltså en klass som vår.
- Det är väldigt roligt!
Jag har flyttat hit från
Linköping till Örebro.
I början kände jag mig väldigt
liten här på stora campus.
Så småningom hittar man nya vänner
och folk i klassen man kan hänga med.
Vi brukar oftast vara här på campus.
Ibland fikar vi, vi umgås med varandra
och vi pluggar även tillsammans.
Hur upplever du studentlivet?
- Jag, precis som du, har flyttat hit,
men jag flyttade från Leksand.
Jag valde att engagera mig
i kårsektionen Corax.
Vi fixar med sittningar
och andra aktiviteter.
I och med det får jag lära känna
folk från andra program också,
vilket är väldigt roligt tycker jag.
Jag uppskattar studentlivet väldigt mycket!