Hej och välkommen till Örebro universitet!
På Örebro universitet går det över
15 000 studenter fördelade på tre campusområden.
Huvudcampus Örebro,
Campus USÖ och Campus Grythyttan.
Just nu befinner vi oss på huvudcampus.
Huvudcampus är det största campuset
och det är här de flesta studenter befinner sig.
Det finns hela tolv byggnader här
och under rundvandringen kommer ni besöka
dessa byggnader plus Campus Grythyttan och Campus USÖ.
Häng med och upptäck universitetet!
Välkomna till Novahuset.
Här har Handelshögskolan sina lokaler.
De flesta som ni hittar här
pluggar ekonomi med olika inriktningar.
I Novahuset har vi vår största aula
som rymmer strax över 500 personer, Aula Nova.
Men här på universitetet sitter vi inte bara
och pluggar hela dagarna, studentlivet är så mycket mer.
Man träffar nya kompisar och
har en massa roligt tillsammans.
Ett hus att ha roligt i, det låter som Kåren.
Häng med så ska jag visa er det!
Här har vi Kårhuset och det skulle
man kunna kalla för studenternas egna hus.
Här finns det café och studieplatser på dagarna
och vissa kvällar är det även pub och nattklubb.
Välkomna till Långhuset!
Och precis som namnet
avslöjar är det här huset väldigt långt.
Om man ska gå på längden
genom hela Långhuset är det 325 meter långt.
Här i Långhuset som kan ses som universitetets
centrum finner vi studenter från alla program.
Och nu ska jag visa er Forumhuset!
Då var vi på plats här i Forumhuset!
I Forumhuset hittar vi främst
studenter som läser program inom humaniora.
Det kan vara att man till exempel läser
till att bli statsvetare eller personalvetare.
Här i Forumhuset hittar vi också
Mediecenter som jag har precis här bakom mig.
Här är studenter inom Filmprogrammet
och mitt program Medier, kommunikation och PR främst.
För här har vi olika redigerings- och inspelningsrum.
Forumhuset sitter faktiskt ihop med ett annat hus, Prismahuset.
I Prismahuset hittar vi istället
studenter som läser medicinska program.
Men det var allt jag hade att säga.
Nu skickar jag er vidare till Musikhögskolan.
Musikhögskolan är till för de studenter
som pluggar inom musik och teater.
Bredvid Musikhögskolan finns
en byggnad som heter Bilbergska.
Det är till för studenter som
studerar till naturvetenskapliga ämnen.
Men nu ska vi dra till Gymnastik- och idrottshuset.
Just nu befinner vi oss
vid Gymnastik- och idrottshuset.
Det här är en av de äldsta byggnaderna här på campus.
De som pluggar här pluggar oftast idrott
inom Sports Management, Tränarprogrammet
eller lärare inriktning idrott.
Det här är allt för mig, nästa stopp är biblioteket!
Nu står vi utanför Örebro universitetsbibliotek.
På universitetsbiblioteket
finns det över 300 000 olika böcker.
Förutom att låna böcker så kan man även sitta
och plugga tillsammans med sina kompisar
och sen finns även Studieverkstaden Lyktan
där studenter kan få hjälp med sin skrivteknik.
Nu står vi i vårt Robotlab som ligger i Teknikhuset.
I Teknikhuset hittar vi våra ingenjörstudenter.
Här inne i labbet håller man på med mycket forskning.
Vi forskar bland annat om robotar och AI-teknologi.
Det var allt från Örebro universitets huvudcampus.
Nu är det dags att gå vidare till Campus USÖ.
Det här är Campus USÖ.
Campus USÖ ligger intill universitetssjukhuset
och det är ett campus för oss som pluggar till läkare.
På Campus USÖ har vi ett eget
bibliotek som främst är inriktat på medicin.
Någonting som jag tycker är jättebra
som finns här är ett kliniskt träningscentrum.
Där kan vi öva på olika praktiska moment
som att lyssna på hjärta och lungor.
Man lär sig så mycket mer än det som står i böckerna.
Hej och välkomna till Campus Grythyttan,
till Restaurang- och hotellhögskolan.
En av Sveriges främsta
utbildningar inom måltid och värdskap.
Och det är en väldigt unik miljö att plugga i.
Alla som pluggar här ses på fritiden väldigt mycket
och lär sig av varandra, där allt handlar om mat och dryck.
Det var allt för oss, hej då!
Nu är vi tillbaka till där vi startade rundvandringen. Jag hoppas ni tyckte der var roligt!
Hejdå!