- Ja men vi kör!
- Vi kör!
- Jag heter Sebastian.
- Jag heter Emma.
Vi ska svara på frågor om
Psykologprogrammet.
Om du vill lära dig mer
om andra människor.
Varför folk gör vissa
saker till exempel.
Och även lära dig mer om dig själv.
- Som med alla vårdyrken,
om man har ett intresse av att,
hjälpa andra är psykologrollen
ett väldigt bra sätt att få göra det.
Det är väldigt brett och man
kan dela upp det i olika delar.
En del är olika perspektiv att se på
människan och på psykologi.
Ett exempel på det kan vara vad som händer
i hjärnan under barn- och ungdomsåren.
- Sen handlar det mycket om hur
olika ämnen i hjärnan påverkar oss.
Och vad som till exempel händer i
hjärnan när vi mår bra eller är ledsna.
- Vad som händer med en individ när de
är i grupp eller olika grupprocesser.
- Sen handlar det om vetenskaplig metod och
hur vi kan ta till oss forskningen som görs.
Och hur vi kan använda oss av
forskningsstudiernas resultat för att,
förstå människan både nu under
studierna och sen i yrkeslivet.
- Sen får vi lära oss en hel del
om olika yrkesfärdigheter som,
samtalsmetodik - hur man samtalar
med en klient under behandling,
och hur man arbetar på ett etiskt sätt.
- Mm.
Mycket fokus är på att försöka
jobba hälsofrämjande.
Motverka ohälsa innan
det ens har uppstått.
- De första två åren är lite mer
grundläggande kunskaper i psykologi,
olika perspektiv på
människan och psykologi.
- Sen blir det mer och
mer praktiskt riktat.
Så vi får tillämpa det vi lärt
oss tidigare under programmet.
- De sista två åren, år fyra och fem,
är det fördjupning av kunskapen.
Då får vi också börja ta emot egna
patienter här på universitetet.
- Ser du fram emot det?
- Ja, det är väl lite
skräckblandad förtjusning.
För det är väldigt spännande att ta emot
sina egna patienter för första gången,
men det är lite läskigt
för det är ett ansvar.
- Mm, absolut!
- Vad tycker du?
- Jo jag känner mig redo,
men det är lite läskigt.
På termin 6 har vi VFU, verksamhets-
förlagd utbildning, alltså praktik.
Den är under 15 veckor.
Det tyckte jag var ganska nice,
för då kunde jag verkligen komma
in i det företaget som jag var på.
Så att man kan följa människor
och processer lite längre.
- Poängen med VFU är att vi ska få använda
oss av det vi har lärt oss i praktiken.
- Vad fick du göra på din praktik?
- Jag var på barn- och
ungdomshabiliteringen.
Vilket de flesta inte känner till
om de inte har varit där.
Det vi gjorde var att erbjuda stöd-
insatser till barn och ungdomar,
som behövde det av olika anledningar.
Jag gav information om
olika diagnoser till barn,
genomförde lite lekobservationer,
då man observerar barn när de leker,
för att se vart de befinner
sig utvecklingsmässigt.
Sen hade jag även lite stödsamtal.
Du har precis gjort din praktik,
vad fick du göra?
- Jag jobbade på ett företag som erbjuder
psykologiska tester till företag i rekryteringssyfte.
Det jag gjorde mest var att försöka
utbilda HR-chefer och HR-personal,
i hur man kan använda sig
av psykologiska tester
och hur man kan skapa en rättvis
rekryteringsprocess med hjälp av testerna.
Efter utbildningen har du ganska många val
av arbetsplatser som du kan söka dig till.
Det beror lite på vad du själv
känner att du blivit intresserad av.
Man kan till exempel jobba inom
primärvården, på en vårdcentral.
Där man kanske blir den första kontakten
med någon som har börjat må dåligt,
eller som har en viss problematik
som de vill få hjälp med.
Sen kan man också jobba
på en skola till exempel.
Där man jobbar mer förebyggande med personal
och elever för att skapa en bättre skolmiljö.
- Sen kan man även jobba
med rekryteringsprocesser,
att utveckla rekryteringsprocesser.
Man kan även jobba inom kriminalvården
med både behandling och riskbedömning.
- Sen kan man forska också.
- Ja det kan man göra.
- Om man blivit väldigt
intresserad av något specifikt.
- Sen kan man öppna eget också,
vilket inte är ovanligt att man gör.
Ja, jag kan säga att jag har nog
ändrat mig ett antal gånger.
Och jag kommer nog ändra
mig ett antal gånger till.
Men just nu känner jag mig mest
sugen på primvärvård, vårdcentral.
Att vara den första personen
som folk träffar.
Även företagshälsovård. Att få hjälpa
personer som kanske är utmattade,
som behöver stöd för att
komma in i arbetet igen.
Kan även tänka mig att
öppna eget, på sikt kanske.
- Öppna eget tror jag skulle vara jättekul!
- Ja.
- Lite mer längre fram kanske.
Jag har varit inne mycket på
grupper och organisationer,
Tror att det skulle vara något
jag skulle vilja testa.
Sen tror jag att man kanske
tröttnar på det i längden,
och då vill jag nog kanske
göra något annat också.
Man får se lite, men just nu känner
jag kanske grupputveckling,
eller lite mer att hjälpa
organisationer att effektivisera,
och göra sin arbetsplats
bättre för sina medarbetare.
När man börjar på universitetet finns
det en sak som heter Introduktionen.
Det är jättemånga olika aktiviteter inomhus
och utomhus, olika sorters aktiviteter.
Där man får träffa personer
från andra kurser och program.
Lära känna nya människor.
- Jag tyckte att introduktionen var ett
väldigt bra sätt när man kommer utifrån,
och inte känner någon
eller har koll på stan.
Det var ett jättebra sätt
att snabbt få kompisar,
och även att lära sig lite om
att orientera sig i staden.
- Sen har ju psykologprogrammet några
speciella dagar i början av programmet också.
- Precis, de första två veckorna
har vi vad vi kallar Konferensdagar.
Då får man verkligen lära känna sin
klass väldigt snabbt och effektivt.
Det var också väldigt roligt!
- Sen kan man engagera
sig på andra sätt också.
Jag har varit ledare på
Campusgymmet, som det heter.
Jag har varit volleyboll-ledare där och
spelar volleyboll flera gånger i veckan.
Det har varit väldigt kul!
Sen är det också de olika kårsektionerna
som anordnar massa grejer.
Vi har kårsektion Sobra
som anordnar aktiviteter.
Där kan man hitta något
som man tycker är kul.
Om det är att vara utomhus
och göra grejer eller,
om det är olika fester och grejer.
Det finns något för
alla känns det som!
- Det är ett jättebra sätt att skapa
gemenskap utanför klassen också.
Mer programöverskridande.
- Ja.
- Sen har vi Superego också!
Det är psykologstudenternas egna
sektion, eller vad man ska säga.
De anordnar också aktiviteter över
terminerna på psykologprogrammet.