Här i Örebro är det lätt för dig
som student att få bostad.
Många studenter väljer att bo i
universitetsområdet, nära campus.
Här finns det flera olika studentbostäder,
i blandade storlekar
beroende på hur du vill bo.
Du kan bland annat bo i korridor
med delat kök och vardagsrum,
i ett kollektiv eller i en egen lägenhet.
Det finns både studentlägenheter
men också vanliga hyresrätter
runtom i hela Örebro.
Så här kan det se ut att bo
i en etta i närheten av campus.
I denna studentbostad bor Isabelle,
som likt alla hennes grannar får bo här
eftersom de pluggar på universitetet.
Det här är hennes andra studentlägenhet
under sin tid som student i Örebro.
Lägenheten är på 25 kvadratmeter
och Isabelle betalar ca 4 900 kr i månadshyra.
Det hon gillar bäst med sin lägenhet
är att det är så nära till universitetet,
men också till gym och mataffärer.
Om du föredrar att bo mer centralt
finns det självklart också möjlighet
att bo i närheten av stan.
I denna hyreslägenhet bor Eva,
som ursprungligen kommer från Örebro
men som ändå ville hitta något eget.
Lägenheten är på 42 kvadratmeter
och kostar ca 5 000 kr i månadshyra.
Eva gillar närheten till pulsen och att
kunna gå till stan på bara några minuter
och trivs därför väldigt bra i området.
Om du istället vill bo i ett område som
ständigt växer och utvecklas
så är Södra Ladugårdsängen platsen för dig.
Här finns moderna byggnader och
många olika boendeformer att välja mellan.
Här bor Jacob med sin sambo Sofie
som båda flyttade hit från Stockholm
när de började plugga.
Deras lägenhet är en
trea på 65 kvadratmeter
och kostar ca 8 400 kr i månaden.
Det Jacob gillar bäst med området
är lugnet och närheten till naturen.
Som ni förstår finns det flera olika sätt
att bo som student i Örebro.
Men hur har studenterna gått tillväga
för att få dessa lägenheter?
Här är några tips på hur
du kan få tag i en bostad
innan eller i början av dina studier.
Du kan ställa dig i en bostadskö
hos bland annat det kommunala
bostadsbolaget ÖBO
eller hos andra privata hyresvärdar.
I Örebro är det gratis att stå i bostadskö,
och du kan ställa dig i kö
innan du söker utbildning,
så gör det redan nu.
Vissa privata hyresvärdar använder
sig inte av ett kösystem
utan här gäller det att vara först till
kvarn med en intresseanmälan.
På Örebro kommuns hemsida finns en
lista över alla privata hyresvärdar.
Om du mot förmodan inte skulle hitta
någon lägenhet i tid till kursstart
så har ÖBO en så kallad bostadsgaranti.
Det innebär att du som inte
lyckas hitta någon lägenhet
kan få ett tidsbegränsat avtal
så att du har någonstans att bo under
den första terminen av dina studier.
Läs mer om hur bostadsgarantin
fungerar på obo.se.
Nu har du fått lite bättre koll på
hur det är att bo som student i Örebro.
Välkommen hit!