- Det är roligt för man får plugga med sina vänner.
- Exakt!
- Man hänger hela dagarna. Det är underbart!
- Ja, fantastiskt!
- För mig var det väldigt bra
när jag började plugga.
Jag blev inte inkastad i någon stress,
utan det var en väldigt skön start.
Fick göra grupparbete i början så man fick
lära känna varandra och hjälpas åt,
att komma igång med plugget.
Så det var väldigt skönt.
- Jag hade inte pluggat på ett tag
när jag skulle börja,
så jag var lite nojig för hur det
skulle vara.
Men det är ju på ett helt annat sätt på
universitetet än gymnasiet tycker jag.
Man pluggar mycket mer tillsammans,
hänger hela dagarna på campus.
Fikar tillsammans. Det blir
en vardag på ett annat sätt.
Jag tycker det var över förväntan.
Roligt att plugga liksom.
- Jag var också rädd när jag precis
hade börjat universitetet.
Jag kände också att på gymnasiet
fick man hjälp av läraren.
Läraren visste vilka alla elever var.
Man hade fått höra att på universitetet har lärarna
så många att man är som en siffra för dem.
Jag var jätterädd och tänkte
hur ska jag få min hjälp.
Men det är inte alls så!
Verkligen inte alls så.
Här får man hjälp av vänner, folk i ens
klass eftersom alla pluggar samma sak.
Läraren. Det är bara att skicka ut
ett mail så får man svar.
- En gång frågade läraren om jag
hade läst kurslitteraturen.
Och jag hade inte köpt boken. Då fick
jag låna hennes kurslitteraturbok.
Till att ha. Sen lämnade jag
tillbaka den efter tentan.
Då kände jag att de här lärarna bryr
sig verkligen om oss.
- Vi har möjligheten att välja
en termin att plugga utomlands.
Det är så kul att man kan få den chansen!
Att faktiskt få plugga och vara i
ett annat land och se hur det är.
- Till exempel jag skulle gärna vilja plugga i USA
och det är så planen ser ut just nu.
Man kan även plugga i Europa så jag
har också funderat på Marseille.
- Jag pluggar på läkarprogrammet och till skillnad
från många andra utbildningar i Sverige,
så är vi en ganska liten klass.
Det tycker jag verkligen har varit jättebra.
Det är väldigt bra sammanhållning mellan
klasserna, men också till andra klasser.
Vi har också ett eget campus, vilket är supernice
för man träffar sina kompisar varje dag.
Det är också nära till lärarna och klinkerna
så man lätt kan gå och knacka på dörren,
och fråga om någonting.
- Jag skulle egentligen ha åkt till Vietnam nu,
men på grund av pandemin blev det inte så.
Men då har vårt program möjilghet att
justera när man kan åka utomlands.
Då har jag bara skjutit upp den terminen
så jag kommer kunna åka utomlands senare.
Så jag missade inte min
chans att åka utomlands.
- Vad bra att kunna göra så!
- Jätteskönt!
- Utbildning allmänt ska inte vara att man kommer
och så här är kunskapen, ta emot kunskapen.
Utan det ska vara att föreläsaren berättar stories
och att de själva har erfarenhet,
och inspirerar en så att man kommer hem
och vill öppna kursböckerna.
Man längtar lite efter att lära sig mer och
tycker "vad coolt" det här ämnet är.
Man blir inte det av allt. Självklart
finns det tråkiga kurser.
Känns som det finns mycket av sånt, att
lärarna verkligen brinner för det de gör.
- Träffar du bara personer
som läser till jurist?
- Nej, vi får träffa kriminologer,
rättsvetare och socionomer.
Det tycker jag är skitkul!
Som jurist är man ofta en del av ett större nätverk
oavsett om det är på ett företag eller inom staten.
Så då är det bra att få förståelse för hur
man funkar i den här kedjan.
- Vi har det inbakat i studierna också,
just den här närheten till det verkliga livet.
Med företag som kommer och presenterar,
man får möjlighet att ställa frågor,
och prata med folk från arbetslivet.
- Ja, det är ofta som företag kommer och håller
i föreläsningar och berättar hur det är.
Kanske ibland att de söker, så man kan söka
till något vid sidan av skolan.
- Det är perfekt!
Att vara klar här och ha ett jobb, det tror
jag verkligen man kommer ha.