- Hej! Jag heter Jael.
- Jag heter Sebastian.
- Vi ska svara på lite frågor
om läkarprogrammet.
- Nu kör vi!
- Jag tycker att man ska plugga på
läkarprogrammet,
av framför allt två anledningar.
Dels om man är genuint intresserad
av människokroppen,
och att förstå sig på hur den fungerar.
Och om man har ett intresse för
att hjälpa människor.
För att det är det vi gör i läkarrollen.
- Jag gillar att man får
ha både de teoretiska
och praktiska inslagen i sin vardag.
Och att efter examen få ha ett arbete som
är både spännande och omväxlande.
Under programmet lär man sig hur
kroppen fungerar från topp till tå.
Sen lär man sig om de vanligaste
sjukdomarna som drabbar kroppen.
Sen får man vara ute på klinikerna och lära sig
hur man praktiskt behandlar de sjukdomarna.
- Sen har vi en annan väldigt
viktig del vi får lära oss.
Mycket om patientkontakt och
hur man träffar patienter.
Hur man får patienter att känna sig
trygga, att vi lyssnar på dem,
och att vi i vår roll är där
för att hjälpa dem.
Man får vara ute redan från första terminen.
Men då är det väldigt kort som
man är ute, bara några dagar.
Då är man ute i primärvården,
alltså på vårdcentral.
Sen från termin tre får man börja vara
ute på sjukhuset lite kortare perioder.
I termin sju är man ute majoriteten
av tiden på praktik.
- Jag upplevde det som bra att man fick vara
ute på praktik tidigt, redan under termin ett.
Så man fick känna på hur det är att vara
läkare och se hur det fungerar i praktiken.
- Jag håller med dig. Det var
lite obekvämt till en början.
Eller man visste inte riktigt vad man
gjorde där och det var väldigt nervöst.
Det jag tycker är roligt med praktiken för
man känner att ju längre jag kommer,
desto mer trygg i den rollen blir man.
Det är en väldigt rolig
utveckling tycker jag.
Vi läser allting i block.
Man har ett tema man läser
som hela tiden återkommer.
Det tycker jag är väldigt bra.
För när man börjar på programmet är
det väldigt mycket som är nytt.
Lite svårt att förstå och sätta saker
i kontext. Mycket nya ord och så.
Sen märker man med tidens gång att
det blir saker som kommer tillbaka.
Jag tycker väldigt mycket om
att lära mig saker på djupet.
Jag gillar att det byggs på hela tiden och
att det blir mycket aha-upplevelser.
Det blir som pusselbitar som sätts på plats.
- Jag gillar att vi har en del PBL i Örebro,
vilket innebär problembaserat lärande.
Som är att man sitter i en grupp
om ungefär åtta personer.
Man får ett case för varje vecka
som man då går igenom.
Så får man lite tid att samla
på sig lite information.
Sen diskuterar man det här i grupp
för att kunna lösa den sjukdom,
som man kanske har läst
om under den veckan.
Det är skönt att få lite avbrott från
att bara sitta och läsa i böckerna.
Sitta tillsammans med kompisarna i grupp
och diskutera de här frågorna också.
Nytt för i år är att läkarprogrammet
är sex år istället för fem och ett halvt år.
Vilket innebär att efter examen gör man
en bastjänstgöring som är på ett år.
- Efter det specialiserar man sig.
Det är ungefär fem år.
Då kan man jobba på vårdcentral,
sjukhuset, privat eller forska.
- Man kan säga att varje organ i kroppen har
en egen specialitet, alltså en egen läkare.
Som till exempel hjärtat som är kardiologi.
Efter examen vill jag jobba med
en kirurigisk specialitet.
Gärna där man får möjligheten
att jobba lite pre-hospitalt.
Jag var på ambulanshelikoptern för
några veckor sen och tittade.
Där skulle jag gärna vilja
jobba i framtiden.
- För de som inte vet, vad
betyder pre-hospitalt?
- Pre-hospitalt innebär att man jobbar
utanför sjukhusets väggar.
Som med ambulans till exempel.
- Jag önskar att jag var lika säker som dig,
men jag vet faktiskt inte riktigt
ännu vad jag vill göra.
Jag var väldigt inne på kirurgi
när jag började på programmet.
Men det finns väldigt mycket som är roligt
så jag har lite svårt att bestämma mig.
- Det tycker jag är jätteskönt med
att vi har ett så långt program.
Att man hinner ändra sig många
gånger under vägen.
Studentlivet i Örebro börjar med
tre veckors introduktion.
Där man lär känna nya människor.
Jag tyckte det var jättebra, eftersom jag
inte är från Örebro från början,
att få lära känna nya människor.
- Jag är från Örebro från början så jag har
kanske inte varit lika engagerad i studentlivet.
Men jag har varit med på en del grejer.
Jag vet att MFÖ, som är
medicinska föreningen Örebro,
de arrangerar jättemycket
grejer för läkarstudenter.
Det som är så kul med det är att det blir
väldigt bra gemenskap över terminerna.
Man lär känna både äldrekursare
och de som går yngre terminer.
Då kan man få väldigt mycket hjälp
och tips från äldrekursare,
vilket jag tycker har varit superbra.
- Exakt! Jag tycker också MFÖ har varit
jätteroligt att vara engagerad i.
Som arrangerar lite olika sittningar
och vi har pubrundor,
där det finns möjlighet att lära känna
andra personer på programmet.