En man hade tillbringat natten hos.en
glädjeflicka.

På morgonen sov hon fortfarande djup
och han kunde inte motstå ett litet hyss,
så han rakade av hennes buske innan
hangick.....

När kvinnan vaknade blev hon så
förbannad att hon polisanmälde
händelsen.

Polisen bläddrade och slog i lagboken
.men hittade ingen adekvat

Men till slut hittade.han en'i
sjöfartslagen somfpassade:

-Olaga borttagande av ruska i allmän
farled..

-----------------END---------------

Hustrun kommer hem tidigare än väntat
och finner sin man i sovrummet älskande
med en mycket attraktiv ung kvinna.
Hustrun blir naturligtvis upprörd och
skriker gråtande:

"Du är ett oförbätterligt svin. Hur vågar
du göra så här mot mig en trogen hustru
mor till våra barn. Jag lämnar dig och
begär omedelbart skilsmässa!"

Mannen svarar: "Vänta nu en minut
älskling så jag åtminstone får berätta
hur detta hände”"

Hustrun säger: "OK men det blir nog

de sista ord du säger till mig!!"

Mannen börjar berätta.

"Jag hoppade in i bilen för att åka hem,
då bad den här unga damen om lift.
Hon såg så deppig, ledsen och försvarslös
ut så jag tyckte synd omhenne och lät
henne komma in i bilen. Jag märkte att
hon var mager, inteså välklädd och
smutsig. Hon berättade för mig att hon
inte ätit på tre dar så i min medkänsla
tog jag med henne hem och värmde upp
de enchilada jag gjorde till dig i går,
men som du inte åt upp för du ville inte
gå upp i vikt.

Den stackars flickan slukade dom och
tyckte det var gott.Då hon behövde bli
ren föreslog jag att hon skulle ta en dusch.
Medan hon tog en lång välbehövlig

dusch såg jag att hennes kläder var så
trasiga så jag slängde dom och gav henne
de där designade jeansen som du inte
använt för du tycker de är för tighta.

Så gav jag henne de underkläder du fick
av mig på vår bröllopsdag och som

du inte använder för du tyckte jag hade
dålig smak. Sen hittade jag den

där sexiga blusen min syster gav dig
ijulklapp och som du inte använder
bara för att genera henne. Jag gav henne
också de dyra bootsen som du köpte

i en boutique men som du inte använder
för att en annan kvinna på ditt jobb
skaffat likadana”

Mannen tog ett snabbt andetag och
fortsatte.

"Hon var såå tacksam för att jag förstod
hennes situation så när jag följde henne
till dörren när hon skulle gå vände hon

sig mot mig med tårar i ögonen och

Är det något mer som din fru inte
använder längre?"

-----------------END---------------

En flicka klagade över att
hon hade ont i magen.

- Det är för att magen är tom,
förklarade hennes mamma.

- Om du hade något i den
skulle du känna dig bättre.
På eftermiddagen kommer
en bekant på besök. Han
säger att han har ont i
huvudet.

Då lyser flickan upp och sa:
- Det är för att det är tomt.
Hade du haft något i det så
skulle du känt dig bättre.

Varje dag något bra - SKOJIG.COM

-----------------END---------------

Lilla Max lekte på skolgården när han fick

se sin pappas bil åka in på en skogsväg
intill.

Nyfiken sprang han efter och fram till
den parkerade bilen där han såg pappan
kyssa moster Maria och hur dom klädde
av varandra.

Han stannade kvar och tittade nyfiket
på vad som hände.

Efter skolan rusade Max hem och sa
till mamma:

- Mamma mamma! Idag såg jag pappas bil
åka in på en skogsväg vid skolan.

Jag sprang efter och såg pappa i bilen
med moster Maria! Dom kramades och
pussades och sen tog pappa av mosters
blus och hon tog av honom hans byxor
och...

Mamman avbröt Max, log stort och sa:

- Vet du - den här historien är så intressant
så jag tycker att du ska vänta tills
middagen med att berätta den så att
pappa också får höra alltihop!

Vid middagen berättade så Max:

- Idag såg jag pappas bil åka in på

en skogsväg vid skolan. Jag sprang efter
och såg pappa i bilen med moster Maria!
Dom kramades och pussades och sen tog
pappa av mosters blus och hon tog av
honom hans byxor och - Max gjorde en
paus där mamman tidigare hade avbrutit
honom och tittade på sin mamma...

Hon log, nickade och bad honom fortsätta.
Max fortsatte:

- Sen gjorde dom samma sak som mamma
brukade göra med farbror Peter när pappa
jobbade i Tyskland!

Sensmoralen: Ibland ska man lyssna klart
på vad som sägs, utan att avbrytal!!

-----------------END---------------

Jag skriver detta brev för att tala om
att jag lämnar dig för gott. Jag tycker
jag varit en god hustru i 7 år och jag
tycker att jag inte fått någonting för
det.De sista veckorna har varit ett
helsike!!

När din chef ringde och sökte dig och
berättade att du sagt upp dig så rann
bägaren över. Den sista tiden har du
kommit hem och inte märkt mig alls.
Jag har klippt håret och fixat till
naglarna. Ja...g har lagat till din
favoritmat och till med haft på mig ett
nytt raffset, men du kommer hem,
kastar i dig maten och tittar på
sporten och går och lägger dig. Du
talar aldrig om att du älskar mig,
kramar mig aldrig så antingen är du
otrogen eller så älskar du mig inte
längre, i vilket fall som helst så är jag
ute ur ditt liv för alltid.

Om du försöker få tag på mig så glöm
det. Jag flyttar till DIN BROR, hoppas
du får ett bra liv.

Din Ex-fru.

Kära Ex-fru.

Inget har gjort mig gladare än ditt
brev. Visst, vi har varit gifta i 7 år, men
en bra fru är allt annat än du varit.

Jag tittar på sport jämt för att slippa
höra ditt gnäll, men det lyckas inte så
bra... Jag märkte att du klippt håret
och det första jag tänkte var att du ser
ut som en kille. Naglarna håller du ju
jämt på med...

Min mor har uppfostrat mig att inte
säga nåt om jag inte har nåt snällt att
säga. Du måste ha förväxlat min
favoritmat med min BRORS, för jag
tycker inte om fläsk. När du hade
raffsetet på dig så hade du inte tagit
bort prislappen. Det kostade 499:- och
jag tappade sugen eftersom min BROR
lånade en femhundring i förrgår, jag
hoppades att det bara var en
tillfällighet, men tydligen inte. Jag har
trots det älskat dig och tyckt att det
fungerat hyggligt mellan oss.

Så när jag vann drömvinsten på lotto
förra lördagen kunde jag kvittera ut
närmare 70 miljoner och blev
jätteglad för vår skull.

Jag sade upp mig idag och var iväg
och beställde en jorden-runt-resa för
oss två, men när jag kom hem så läste
jag ditt brev...allt händer av en
anledning antar jag.

Jag kan bara hoppas att du får det liv
du önskar med min BROR. Jag har
pratat med min advokat och eftersom
du skrev det där brevet så får du inte
en krona av vinsten. Så ta hand om
dig.

MVH rik som fan och fri som tusan.
PS. Jag har nog aldrig berättat för dig

att min bror Evert var född som EVA
men det är väl knappast ett problem?

Varje dag något bra - SKOJIG.COM

-----------------END---------------

En jägare gick in på en bar och
ropade ut:

- Sätt på mig en ögonbindel och
lägg fram vilket skinn som
helst, så ska jag säga vad det är
för djur och hur det blev dödat.
För varje rätt får jag en öl,
okej?

- Okej, sa bartendern och
slängde fram ett skinn.

- Tiger, skjuten med en 1N38
kaliber Magnum.

- RÄTT! Han tog fram nytt
skinn och en öl.

- Älg, skjuten med ett 6,5 mm
salongsgevär.

-----------------END---------------

Polisen stoppar en ung kvinna.

- Ni körde för fort!

- Oh, jag förstår, säger kvinnan.

- Kan jag få se körkortet.

- Jag skulle gärna ge er det, men
jag har inget.

- Har ni inget? utbrister polisen.
- Jag har förlorat det fyra gånger
för att ha kört onykter.

- Kan jag istället få se
registreringsbeviset!

- Tyvärr inte.

- Varför inte?

- Jag har stulit bilen...

- Stulit den?!

- Jaa, och jag har dödat ägaren och
styckat honom i bitar.

- VAD ÄR DET NI SÄGER?!

- Delarna av honom ligger i plast-

dragen

- Kan ni gå ur bilen? säger polisbe-
fälet.

- Är det något problem? undrar
kvinnan.

- Min kollega påstår att ni har stulit
den här bilen och mördat ägaren.
- Mördat ägaren? säger kvinnan.

- Ja, kan ni vara snäll och öppna ba-
gageluckan?

Kvinnan öppnar luckan, men där
finns inget. Polisbefälet frågar:

- Är det här er bil?

- Naturligtvis! säger kvinnan
bestämt.

Här är registreringsbeviset. Vill ni
se körkortet också?

- Jag måste medge att jag aningen
att ni inte har något körkort, inget
registreringsbevis, att ni har stulit
bilen och mördat ägaren!

- Jaha, och snart påstår han väl att
jag körde för fort också?

-----------------END---------------

Min underbara flickvän och jag hade
varit tillsammans i nästan 2 år när jag
friade till henne och hon tackade ja.

Det fanns tyvärr ett litet problem!
Problemet var hennes vackra och sexiga
yngre syster. 22 år, bar alltid tajta,

sexiga kläder och var oftast utan bh.

Hon böjde sig ofta fram när hon var nära
mig, och jag fick alltid se mer än som
kanske är lämpligt av hennes privata delar.
Jag blev snabbt helt säker på att

det var helt medvetet, hon gjorde

det aldrig i närheten av någon annan.

En dag ringde lillasystern och bad mig
komma över för att se över
bröllopsinbjudningarna. Hon var ensam
när jag kom dit, och hon viskade till mig
att hon hade känslor och längtan för mig
som hon inte kunde komma över.

Hon sa att hon ville älska med mig bara

en gång innan jag gifte mig och tillägnade
mitt liv till hennes syster.

Jag var i chock, och kunde inte säga ett ord.
Hon sa. Jag går upp till sovrummet,

och om du vill ha en sista vild svängom,
följ med upp och ta mig.

Jag var som förstenad när jag såg henne
gå uppför trapporna. När hon kom ända
upp drog hon av sig trosorna och kastade
dem nedför trapporna mot mig.

Jag stod där förstenad en kort stund,

sen vände jag om och sprang rakt mot
ytterdörren. Jag öppnade dörren

och sprang vidare mot min bil.

Men gissa vad, hela min blivande familj
stod där ute och klappade händerna.

Med tårar i ögonen kramade min styvfar
mig och sa Vi är verkligen glada att

du har klarat vårt lilla test...

Vi kunde inte önska en bättre man till
vår dotter. Välkommen till familjen!

Och sensmoralen i den här historien är:
Förvara alltid dina kondomer i bilen.

Varje dag något bra - SKOJIG.COM

-----------------END---------------

2 tjejer sitter och pratar:

- Vi hade sex igår, katastrof! Han kom
från jobbet, åt middag på 3 min,

vi hade sex i 4 min och 2 min senare
somnar han! Själv då?

- Fantastiskt! Han bjöd mig på middag
på en restaurang jag valt,
vi promenerade hem i ungefär 1 timme.

Väl hemma tände han några ljus och
så hade vi förspel i I timme,

vi hade underbar sex i minst 1 timme,
och till slut, tänk dig,

vi pratade i 1 timme!

En saga med andra ord....

Deras respektive sitter och pratar:
-Vi hade sex igår. Underbart!

Kom hem från jobbet, middag är redan
serverad, käkade, hade sex sen
somnade jag. Kan inte bli bättre.
Själv då?

- Katastrof! Kommer hem från jobbet,
elen hade gått. Fick bjuda tanten

på middag, inte gott men dyrt,

hade inte råd med taxin så vi fick
promenera hem.

Kommer hem, ingen el, fick tända
några ljus så man ser. Var så arg att
det tog 1 timme för mig att få upp
den sen kunde jag inte komma

på 1 timme.

Frustrerande! När jag äntligen

kom kunde jag inte somna,

minst 1 timme låg jag där tills hon
till slut lyckades snacka ihjäl mig!!!!

-----------------END---------------

När mamman satt i köket och läste,
hörde hon sin 7-åring som lekte i sitt rum
med sina nya tåg.

-Ta plats, dörrarna stängs, sa grabben.
Mamman log.

-Välkommen till SJ, sa grabben. Vi
hoppas att Ni får en riktigt trevlig resa
med oss idag. Mamman log igen.

- Och för allas trevnad, ber vi er att inte
sitta med Era skitiga jävla fötter på
sätena. Mamman slutade le och rusade in
irummet.

-Varifrån kommer det där språket?
Sådana ord vill jag aldrig mer höra, skrek
hon. Som straff får du inte leka med dina
tåg, du får sitta där och skämmas sa hon,
varpå hon tog tågen, gick ut ur rummet
och stängde dörren.

Efter två timmar tyckte hon att han hade
lidit tillräckligt, det var egentligen inte så
farligt det han sa, så hon gick in till
sonen, gav honom tågen och sa att han
fick fortsätta leka. Sen gick hon tillbaka
till köket.

-Ta plats, dörrarna stängs, sa grabben.
Mamman halvlog.

- Välkommen till SJ, sa grabben.

Vi hoppas att Ni får en trevlig resa med
oss idag. Mamman log, den här gången
lite mer.

- Och för allas trevnad, ber vi Er att inte
sitta med Era fötter på sätena.
Mamman log nu ordentligt, glad att
grabben hade lärt sig, glad att hon
agerat rätt.

- Och vi på SJ vill be om ursäkt för den
två timmars långa försening som inte
beror på oss, utan på den jävla surfittan i
köket.

-----------------END---------------

Lille Jonny kom in i köket där hans
mamma stod och lagade middag.

Hans födelsedag var i dagarna och
han tyckte att det var ett bra tillfälle
att tala om vad han önskade sig.

- Mamma, jag vill ha en cykel när jag
fyller år.

Lille Jonny var lite av en bråkstake.
Han hade varit i bråk både hemma
och i skolan. Mamman frågade om
Jonny trodde att han förtjänade några
presenter. Självklart tyckte Jonny det.

Jonnys mamma'som var en kristen
kvinna tyckte att han skulle se över
sitt beteende det senaste året och sen
skriva ett brev till gud och förklara
varför han tyckte att han förtjänade
en cykel. Jonny sprang upp för trap-
porna till sitt rum och satte sig för att
skriva ett brev till gud.

”Käre Gud,

Jag har varit en väldigt snäll pojke
detta året och skulle vilja ha en cykel
när jag fyller år. En röd. Din vän
Jonny:”

Jonny visste att han inte varit ärlig,
han hade ju inte varit riktigt snäll det
senaste året. Så han knycklade ihop
brevet och började på ett nytt.

”Kära Gud,

Detta är din vän Jonny.

Jag har varit ganska snäll i år och
skulle vilja ha en röd cykel i present
när jag fyller år. Tack på förhand
Jonny:”

Jonny visste att han fortfarande inte
var ärlig så han rev sönder brevet och
började om igen:

”Kära Gud,

Jag har varit en hyfsad pojke i år och
jag vill verkligen ha en röd cykel på
min födelsedag. Din vän Jonny”
Jonny visste att han inte skulle kunna
skicka detta brevet heller till Gud.
Jonny kände sig väldigt upprörd. Han
gick tillbaka ner i köket och sa till sin
mamma att han skulle gå till kyrkan.
Jonnys mamma trodde att hennes
plan hade fungerat för Jonny såg
väldigt ledsen ut.

- Kom hem innan middagen bara, sa
mamman.

Jonny gick ner för vägen till kyrkan
och väl där gick han fram till altaret.
Han såg sig omkring för att se om
någon var där som kunde se honom.
Han lyfte upp en staty av heliga Maria,
lät den snabbt glida ner innanför
jackan och sprang sen ut ur kyrkan.
Han sprang hela vägen hem och väl
hemma så sprang han genast upp på
sitt rum där han skrev ett nytt brev till
Gud.

”JAG HAR DIN MAMMA. OM DU VILL
SE HENNE IGEN.SÅ GE MIG DEN
SATANS CYKELN!

HÄLSNINGAR... DU VET VEM!!”

Varje dag något bra - SKOJIG.COM

-----------------END---------------

När en lastbilschaffis stannar för rött
ljus glider en liten Nissan Micra upp
jämsides med honom i den andra filen.

Ur Micran hoppar en blondin,

som springer runt till lastbilens förardörr
och knackar på. Lastbilschaffisen vevar
ned rutan och undrar vad som står på,
och blondinen säger:

- Hej, jag heter Linda och din last håller
på att läcka ut!

Lastbilschaffisen struntar fullständigt
i blondinen, men när han stannar vid
nästa rödljus glider Micran upp
jämsides igen. Blondinen hoppar ur,
springer runt och knackar på
förardörren. Lastbilschaffisen vevar
åter ned fönstret, och blondinen
utbrister igen:

- Hej igen, Linda här och din last håller
på att läcka ut!

Lastbilschaffisen skakar bara på
huvudet och fortsätter nerför gatan.
Vid det tredje rödljusstoppet händer
samma sak igen. Andfådd hoppar
blonden ur Micran, springer runt och
knackar hårt på förardörren.
Lastbilschaffisen vevar ännu en gång
ned fönstret, och blondinen säger
på nytt:

- Hej, det var Linda här igen och din
last håller på att läcka ut!

Lastbilschaffisen tar sig för pannan,

och när det blir grönt drar han på allt
vad lastbilen förmår och hinner fram

till nästa rödljus i god tid före Micran.
Den här gången hoppar lastbilschaffisen
ur och skyndar iväg för att möta

den lilla Micran. När den stannar
knackar han på fönstret till förardörren,
och när blondinen vevar ned rutan
säger han:

- Hej, jag heter Bosse, det är mitten
av januari och jag kör saltbilen!

Varje dag något bra - SKOJIG.COM

-----------------END---------------

NOBODY IS HAPPY WITH WHAT THEY HAVE

öS R a s

I WISH I HAD
BIGGER BOOBS

d

OOODOOOOOQO

I WISH I HAD

Avr

o
0
Ö
O
.
Ö
.
O
O
Ö
(0)
O

I WISH I HAD
A BIGGER PENIS

o

O
O
o
Ö
Ö
O

e

[e

O

O

o

-.

I WISH I HAD
A BIGGER PENIS
TE

varje dag något bra - SKOJIG.COM

-----------------END---------------

En liten gammal gumma kom en dag
in på en sparbank.

med sedlar.

Hon insisterade på att hon måste
prata med bankdirektören

det rörde sig om mycket pengar!
Snabbt lät kassörskan henne träffa
bankdirektören. Bankdirektören
frågade henne hur mycket hon ville
sätta in.

2,568,329 svarade tanten och tömde
ikeakassen på skrivbordet.
Bankdirektören blev av förståeliga
skäl nyfiken på hur tanten kommit
över så mycket pengar i kontanter.
Han frågade därför henne,

- Bästa damen, jag måste bara fråga
var ni fått tag i alla pengarna.

- Jag slår vad. Svarade den gamla
damen.

- Slår vad? Hur menar ni då?

- Till exempel skulle jag kunna sätta
250.000 kronor på att du har
fyrkantiga testiklar!

- Ha! Skrattade bankdirektören.

- Det är ett vansinnigt vad, du kan
aldrig vinna!

Gumman utmanade direktören,

- Så då är vi överens om vadet?

- Visst. Sa bankmannen, - Jag sätter
250.000 kr på att mina testiklar inte
är fyrkantiga!

Den lilla gumman sa då

- OK, men eftersom det är så mycket
pengar inblandade så undrar jag om
jag kan ta med min advokat som
vittne, klockan 10 skulle passa oss?

- Ni är välkomna! Svarade
bankdirektören

Senare den kvällen, blev

om och om igen.

Han kände noggrant igenom dem
tills han var absolut säker på att hans
kulor inte var fyrkantiga och det inte
fanns någon chans att han skulle
förlora vadet.

Morgonen därefter, prick 10.00 dök
den gamla damen upp med sin

för bankchefen och upprepade
vadet,

- 250.000 kr på att direktörens
testiklar är fyrkantiga!

Bankdirektören bekräftade att han
accepterade vadet var på gumman
Bankdirektören gjorde som hon sa.
Tanten kikade noggrant på hans
testiklar och frågade om hon fick
känna på dem.

-Tja. Sa bankmannen. - 250.000 är
mycket pengar, så jag antar att du
har rätt att göra en fullständig un-
dersökning.

I samma stund så märkte
bankchefen att advokaten stod och
sakta slog huvudet i väggen.
Bankdirektören frågade den gamla

- Vad tusan är det med din advokat?
Hon svarade,

- Åhh ,Inget särskilt, förutom att jag
slog vad med honom om 1.000.000
kr att jag idag klockan 10.00 skulle
ha sparbankens direktörs testiklar i
min hand.

-----------------END---------------

trött, det är midsommarfton och
jag skall snart gå av mitt pass och
har inte lust att sitta med mer
pappersarbete! ” sa polisen.

”Kan du ge mig en bra ursäkt som

försökte att lämna tillbaks
henne!”

”Ha en trevlig midsommar!” sa
polisen

-----------------END---------------

trollspöt igen och poof! ...
Mannen blev 93 år gammal.

Sensmoralen i denna historia:
Män som är otacksamma

ska komma ihåg att även feér är
kvinnor.

-----------------END---------------

Olle som gick i tredje klass fick en fråga
under matte lektionen utav fröken.

Fröken:

- Olle, om det sitter 4 fåglar på en elka-
bel och man skjuter ner en utav dem,
hur många finns det kvar?

Olle: - Inga
Fröken: - Hur kom du fram till det Olle?

Olle: - Jo om man skjuter ner en så blir
dem andra rädda och flyger iväg.

Fröken: - Svaret ska vara tre, men jag
gillar hur du tänker.

Då ville Olle ställa en fråga till ftöken
och det var helt ok.

Olle: - Det går tre kvinnor nerför gatan
och alla håller i varsin mjukglass. En
biter på glassen, en slickar på glassen
och en suger på glassen, vem är gift?

Fröken: - Ja du, den som suger på glas-
sen?

Olle: - Nä den med ringen på fingret,
men jag gillar hur du tänker.

-----------------END---------------

När saker och ting i Ditt liv nästan har
blivit för mycket för Dig att hantera,
när dygnets 24 timmar inte känns nog,
kom ihåg majonnäsburken och två
koppar kaffe:

En professor stod inför sina
filosofistudenter med några föremål på
bordet framför sig. När lektionen började
lyfte han under tystnad upp en mycket
stor och tom majonnäsburk av glas och
började fylla den upp till kanten med
golfbollar. Han frågade sedan sina
studenter om burken var full.
Studenterna samtyckte till att den var det.

Då lyfte professorn upp en ask med
småsten och hällde dem i burken.

Han skakade den lätt. Småstenarna rullade
ner i tomrummen mellan golfbollarna.
Återigen frågade han studenterna om
burken var full. De höll med om att den

var det.

Därefter lyfte professorn upp en ask

med sand och hällde sanden i burken.
Sanden fyllde upp resten av tomrummen.
Han frågade ännu en gång om burken
var full. Återigen svarade studenterna
med ett enhälligt "ja".

Då lyfte professorn fram två koppar kaffe
som stått under bordet och hällde hela
deras innehåll i burken, vilket effektivt
fyllde upp det återstående tomrum som
kunde finnas kvar mellan sandkornen.
Studenterna skrattade.

Nu, sa professorn medan skratten klingade
ut, vill jag att ni tänker er att den här
burken representerar ert liv. Golfbollarna
representerar de viktiga sakerna som
familj, barn, hälsa och annat som ligger
passionerat i ert hjärta. Sådant som

- om allt annat gick förlorat och bara

dessa saker återstod - ändå skulle uppfylla
och berika ert liv. Småstenarna
representerar andra saker som betyder
något, som hem, jobb och bil. Sanden
representerar allt annat - småsakerna.

Om ni lägger sanden i burken först,
fortsatte professorn, går det inte att få
plats med golfbollarna eller småstenen.
Samma sak är det med livet. Om du lägger
all tid och energi på småsaker finns

det inte plats för det som är viktigt för dig.
Så, var uppmärksam på det som är
oumböärligt för din lycka och förnöjsamhet.
Umgås med dina barn. Ta med din partner
ut på middag. Ägna en omgång till åt

det som gör dig passionerad. Tids nog kan
du städa huset och annat som är mindre
viktigt. Ta hand om "golfbollarna" först

- sakerna som verkligen betyder något.
Återställ det som är viktigast i ditt liv.
Resten är bara sand.

En av studenterna räckte upp sin hand
och frågade vad kaffet representerar.

Professorn log och sade; -Jag är glad

att du frågar. Kaffet finns med för att visa
er att hur fullt och pressat ert liv än känns,
så finns det alltid plats för en fika med

en vän.

Varje dag något bra - SKOJIG.COM

-----------------END---------------

6 andedningar till varför mensskydd
borde vara gratis!

1. Menstruation är den mest naturliga sak
som du kan ha och flickor och kvinnor
borde inte straffas ekonomiskt för det.
Man har inte valt det själv.

2. Om du vill undvika menstruation

en viss månad genom att skjuta upp det,
så kostar det mer pengar att ta extra

p- piller för det. Ugh.

3. Kvinnor tillbringar minst 50.000 kronor
på att ha menstruation under sitt liv.
Det är verkligen mycket pengar!

4. Tänk att alla de kvinnor där ute som
har dålig ekonomi, de skulle kunna
använda pengarna på så mycket mer än
tamponger och bindor.

5. Män betalar inte för att de är män.
Varför ska kvinnor betala för att de är
kvinnor?

6. Om män hade menstruation,

skulle tamponger garanterat vara
gratis nu...

-----------------END---------------

Jag hade precis satt mej ner på en

Jag brukar inte snacka med
när jag sitter på toa, men jag svarade i
alla fall:

-Jo då, jag mår väl bra.

Den andra killen sa:
-Vad har du för dej då?

Vad var det för dum fråga, tänkte jag
men svarade:

-Jo, jag är ute och åker en sväng med
bilen.

Det enda jag hade i tankarna just då

var att bli klar så fort som möjligt så

att jag kunde gå därifrån. Men så hör
jag att mannen i båset brevid ställer

en ny fråga.

-Kan jag komma över till dig sen?
Hm, tänkte jag, det där var också en
konstig fråga. Hövlig som jag är så
svarade jag ändå:

-Njae, det ska komma förbi några från
jobbet senare så att det går nog inte så
bra idag.

Då säger killen brevid:

-Du, kan jag ringa upp dej.senare. Det
är nån idiot i toabåset bredvid som

sitter och svarar på allt jag säger till
dej.

-----------------END---------------

Om du har vuxit upp med hemlagad mat,
aldrig gått på fritids, cyklat till skolan utan
hjälm, spolat upp kassettband med
blyertspenna, åkt bil i baksätet utan
säkerhetsbälte, tittat på TV utan fjärrkontroll,
tagit för givet att butiker är stängda på
söndagar, mobiltelefoner, bankkort och
Facebook var inte uppfunnet så du lekte ute
hela dagen, ibland med kniv och yxa, klättrat
i träd, ibland i farlig terräng, utan tillsyn av
vuxna. Du kan då placera detta på din egen
logg, för du har överlevt det som idag kallas
för EKXTREMSPORT!! ;)

Varje dag något bra - SKOJIG.COM

-----------------END---------------


-----------------END---------------

En kvinna låg i sängen med sin

älskare när hon plötsligt hörde att

hennes man öppnade ytterdörren.
” sa kvinnan.

”Ställ dig i hörnet.”

Snabbt som ögat smorde hon in
älskaren i babyolja och pudrade
honom med talkpuder.
wwmmmmum
att kusten är klar” viskade frun.
”Låtsas bara att du är en staty.”
”Älskling, vad är det här?”

Frågade mannen när han kom in i
sovrummet.
”Det är bara en staty” svarade

Mnmhahnt.”ju&l.ltt
pmtmmhuku.l deras

dagar hos
ingen erbjöd mig ens så mycket
som ett glas vatten.

-----------------END---------------

En kvinna gick ut i skogen när hon

det sig inte göras. Man får bara en -
önskning nu för tiden.
- -Nå, vad ska det va?

- Kvinnan funderar och uttrycker sin
önskan om fred i Mellanöstern och

slåss, säger kvinnan och pekar på sin

- Anden tittar på kartan och utbrister:
- Men jösses damen! De där länderna
har ju bråkat i tusentals år. Det tror jag
inte man kan göra något åt.

- - Jag är bra, men inte SÅ bra!
- Kvinnan tänker en stund och säger:

- Anden blir tyst en stund och suckar:
- - Låt mig få se på den där jävla kartan
igen!

-----------------END---------------

En kvinna har tagit med sig sin älskare
hem under dagen, medan hennes man är
på sitt arbete.

Utan hennes vetskap har hennes
nioårige son gömt sig i garderoben.

Hennes man kommer överraskande hem,
så hon gömmer älskaren i garderoben,
där den lille pojken redan är.

Pojken: - Det är mörkt här inne!!
Mannen: - Ja det är det.
Pojken: - Jag har en baseboll.
Mannen: - Det är ju bra!
Pojken: - Vill du köpa den?

pojken:

- Hämta handsken och basebollen så går
viut kastar lite.

- Jag kan inte. Jag har sålt dom.

- För hur mycket då?

-10.000:-

Pappan blir upprörd:

- Det är inte snällt att ta så hutlöst
betalat av dina vänner. Det är många
gånger mera än de kostar nya. Du får
följa med till kyrkan och bikta dig för

- Börja inte med den där skiten nu igen

-----------------END---------------

Till alla barn som överlevde 50-, 60-, 70-
och 80 talet

Först så överlevde vi att födas av Mammor
som rökte och drack under graviditeten.

Dom tog magnecyl och alla möjliga
läkemedel samt åt tonfisk direkt ur
burken men blev aldrig testade

för diabetes.

Efter detta trauma blev vi lagda på mage
för att sova i en spjälsäng målad i
en rosa eller babyblå färg med hög blyhalt.

Vi hade ingen barnsäkerhet på
medicinburkar, dörrar eller fönster och
när vi cyklade hade vi ingen hjälm!!

För att inte tala om vilken risk vi tog när
viliftade. Som spädbarn och barn åkte
man bil utan barnstol. bilkudde,
säkerhetsbälte eller airbag.

Vi drack vatten direkt ur trädgårdsslangen
och INTE ur glas eller flaska.

Vi delade läsk med flera kompisar och
drack direkt ur flaskan och INGEN dog
av detta.

Vi åt muffins, Mammas bullar, vitt bröd,
riktigt smör och för mycket socker på
cornflakes och i filen. Inte blev vi
överviktiga för det! För att:

VI VAR ALLTID UTE OCH LEKTE!!!

Vi kunde gå hemifrån på morgonen leka
hela dan och kom hem när gatlyktorna
var tända.

Ingen kunde nå oss på hela dan

OCH VI VAR OKEJ!!

I timmar kunde vi bygga lådbilar av skräp
för att sedan åka ned för någon backe
och då upptäcka att vi glömt bromsarna.

Efter att vi åkt in i träd och buskar ett
par gånger lärde vi oss att lösa problemet.

Vi hade inga Playstation, Nintendo, X-box,
ingen video eller DVD, inga 150 kanaler
på TV:n, inget surroundljud, CD-spelare,
inga MOBILTELEFONER, DATORER inget
Internet eller MSN Vi hade VÄNNER

och dom fann vi UTOMHUS!!

Vi föll från träd och tak, skar oss,

bröt armar och ben, slog ut tänder!!
Och inte blev någon stämd eller anmäld
för det.

Vi åt maskar och kakor gjorda av sand
eller jord och inte fortsatte maskarna
att leva i magen!!

Vi fick luftgevär vid 10 års ålder,

vi hittade på spel och lekar med hjälp av
en pinne och en tennisboll, och fast man
sa att det kunde hända, så var det inte
så många som fick sina ögon utpetade
av pinnar.

Vi cyklade eller gick till kompisar, ringde
eller knackade på och ibland steg vi bara
in och pratade med dem.

Fotbollslaget hade uttagningar och

alla blev inte uttagna, dom som inte blev
det, fick lära sig att handskas med
besvikelsen OTROLIGT ELLER HUR!!??

Tanken på att våra föräldrar skulle stå
på vår sida om vi bröt mot lagen fanns
inte. Dom var faktiskt lagens högra arm!!

Denna generation har faktiskt fostrat
dom största risktagarna, problemlösarna
och investerarna någonsin.

Dom senaste 50 åren har varit

en explosion av uppfinningar och nya
ideér. Vi hade frihet, misslyckanden,
framgång och ansvar och vi lärde oss
att ta allt detta!!

Om du är en av dem så:

GRATTIS!!

Du kanske vill dela med dig av detta till
andra som har haft turen att få växa

upp som barn den tiden innan
ADVOKATER och MYNDIGHETER
reglerade ditt liv för 'DITT EGET BÄSTA'??

TILL ER som tror att GUD vakar över er:
Släng detta i papperskorgen!!

TILL ER ANDRA:

Skicka detta vidare!!

Varje dag något bra - SKOJIG.COM

-----------------END---------------

En liten pojke frågar sin far:

- Far, jag ska skriva en uppsats i skolan,
får jag ställa dig en fråga?

- Självklart min son, fråga på!
- Vad är politik, far?

- Tja.. i politiken finns det 5 folkgrupper:
1) befolkningen

2) regeringen

3) den ekonomiska makten
4) arbetarklassen

5) landets framtid

- Jag förstår inte far... Kan du förklara
det för mig?

- Ok, jag använder vårt hem som
exempel. Jag tjänar pengarna till

det här gemensamma hushållet,

alltså är jag den ekonomiska makten.
Din mor administrerar och använder
pengarna, hon är alltså regeringen.

Vi ser efter dina behov, du är alltså
befolkningen. Din lillebror är landets
framtid, och hans barnflicka är
arbetarklassen, förstår du det, min son?

- Mer eller mindre...

Om natten vaknade den lille pojken av
att lillebrodern grät. Pojken gick upp
för att se vad det var som var fel,

och han upptäckte att lillebror hade
bajs i blöjan. Han gick in till föräldrarnas

Eftersom de inte reagerade på att han
knackade på dörren, gick han tillbaka
till rummet och sov vidare.

Nästa morgon sa pojken till fadern:

- Nu tror jag att jag förstår

vad politik är!

- Strålande, min son! Försök att förklara
det för mig med dina egna ord.

- Jag tror att det är såhär: Medan den
ekonomiska makten knullar

framtid står i skit upp till halsen!

-----------------END---------------

Jag tar dig...

Jag klämmer på dig...
Håller dig...

Pussar på dig...
Hoppas på sex...

Tar en omgång på
bordet...
Gång på gång...

Fan vad skoj med Yatzy!

Varje dag något bra - SKOJIG.COM

-----------------END---------------

En blond kvinna är ute och kör i sin nya
fina sportbil och blir stoppad av en blond
kvinnlig polis.

- Det gick lite för fort det här, kan jag få
se körkortet? säger den kvinnliga
polisen.

Blondinen börjar frenetiskt leta igenom
sin handväska, och blir mer och mer
stressad.

- Hur ser körkortet ut nu igen? undrar
blondinen nervöst.

Den kvinnliga polisen svarar:

- Det är ju fyrkantigt med en bild på dig!
Till slut hittar blondinen en fyrkantig
spegel i väskan, tittar på den och räcker
över den till poliskvinnan. Polisen tittar
på spegeln, lämnar sedan tillbaka den
och säger:

- Det är ok, du kan åka, jag visste inte att
du också var polis!

Varje dag något bra - SKOJIG.COM

-----------------END---------------

Palle arbetar hårt på jobbet,

men hinner med bowling två gånger

i veckan och spelar golf varje lördag.
Hans fru tycker att han jobbar för hårt,
så på hans födelsedag tar hon ut honom
på en lokal strippklubb för att bjuda

på något extra och överraskande.
Dörrvakten på klubben hälsar på Palle
och säger:

- Tjenare Palle, hur e läget?

Hans fru blir lite överraskad och frågar
om han varit här förut.

- Nej då, svarar Palle. Han är med i samma
bowlingklubb som jag.

När de satt sig vid bordet kommer
servitrisen direkt med en öl till Palle

och säger:

- Du vill väl ha en Carlsberg som vanligt?
Hans fru börjar bli besvärad och frågar:

- Hur visste hon att du vill ha en Carlsberg?
- Jag känner henne lite, hon serverar
ibland på golfklubben. Jag tar alltid

en öl efter första nio hålen, älskling.

En strippa kommer fram till Palle,
lägger armarna om honom och stryker
sin kropp väldigt sexigt mot honom
och säger:

- Tjena Palle! Vill du att jag kör
den vanliga dansen här vid bordet?

Palles fru blir vansinnig och tar sin
handväska och rusar ut från klubben.
Palle följer efter och ser att hon kliver
in i en taxi. Innan hon hinner slå igen
dörren, smiter han in bredvid henne

i taxin. Palle försöker förgäves förklara
att strippan måste ha blandat ihop
honom med någon annan,

men hans fru tror inte ett ord på vad
han säger. Hon skriker som en besatt
på honom och kallar honom vid alla
fula ord hon kan och några till.
Taxichauffören vänder sig till Palle
och säger:

- Oj, idag har du visst fått tag i en riktig
jävla hagga...

Varje dag något bra - SKOJIG.COM

-----------------END---------------

Tre killar sitter i en bar när ett fyllo
raglar in, pekar på killen i mitten och
skriker:

"Din morsa är det bästa ligget i stan!"

Alla tror att världens tumult är på gång,
men killen i mitten ignorerar

fyllot, som snubblar iväg till andra änden
av baren.

Tio minuter senare kommer han dock
tillbaka fylld av energi:

"Jag satte just på din morsa, och det var
skithäääärligt!"

Killen i mitten tar fortfarande ingen notis
om fyllbulten, som än en gång försvinner
iväg.

Tio minuter senare återupprepas
proceduren: "Din morsa lät mig till och
[T

Denna gång tröttnar killen i mitten och
avbryter alkisen: "Dra hem nu farsan,
du är packad:"

-----------------END---------------


-----------------END---------------

Om du är som de flesta människor,
tänker du kanske inte så mycket på van-
liga, triviala ting. MEN vad du kanske
inte vet är att många av dessa saker har
ett kön. Till exempel:

1. Fryspåsar - Manliga eftersom de
hållerinne med allting men går att se
rakt igenom.

2. Kopieringsmaskiner - Kvinnliga, eft-
ersom de, när de väl stängts av, tar en
stund att värma upp igen. De är €ffekti-
va reproduktionsapparater omman try-
cker på rätt knappar, om maninte gör
det kan det bli ett elände.

3. Däck - Manliga eftersom de ofta
tappar greppet när de blir gamla och
ofta är för uppblåsta.

4. Luftballonger - Manliga eftersom du
måste sätta en blåslampa under den för
att det ska bli nånfart på den, sen är
det förstås det där med varmluft...

5. Tvättsvämpar - Kvinnliga eftersom de
är mjuka och kram vänliga och lätt
binder:en massa vatten...

6. Webbsidor - Kvinnliga eftersom de
får så många träffar...

7.Tunnelbanan - Manlig eftersomden
använder samma gamla ställen att
plocka upp folk på...

8. Timglas - Kvinnliga eftersom vikten
med tiden hamnar I nedre delen...

9. Hammare -Manlig eftersom den inte
har utvecklats mycket de senaste 5000
åren, men den är händig att ha hemma.

10. Fjärrkontroll - Kvinnlig .....HA !!! Du
trodde säkert att den skulle vara
manlig, MEN tänk på att den skänker
mannen glädje, han skulle vara helt
'lost' utan den och, trots att han inte
alltid vet vilka knappar han ska trycka
på, så fortsätter han försöka!

Varje dag något bra - SKOJIG.COM

-----------------END---------------

Eniman kommeriin påettbageri
ochblirexpedieradavensöt
ung'flicka:

Varje dag något bra - SKOJIG.COM

-----------------END---------------

En ateist satt bredvid en liten flicka
på ett flygplan.

Han vände sig mot henne och sa:

”Vill du prata en stund? Flygresan går
snabbare om man pratar med någon. ”
Den lilla flickan, som just börjat läsa

en bok svarade den främmande mannen
" Vad vill du prata om då?”

”Åh, jag vet inte, vad sägs om att det
inte finns någon Gud, himmel,

helvete eller liv efter döden?” sa ateisten
med ett finurligt leende.

”Ok” så flickan: ”Det skulle vara
intressant att prata om det, men låt
mig ställa en fråga först:

” En häst, en ko och ett rådjur äter

alla gräs. Varför bajsar då hästen
klumpar, kossan stora blöta blajor och
rådjuren små hårda kulor?”

Ateisten, uppenbart förvånad över
den lilla flickans intelligens, tänkte
ett tag och svarade:

”Hmm, ingen aning!”

Flickan sade då:

”Känner du dig verkligen kvalificerad
att diskutera om Gud, himmel och

helvete och livet efter döden,
om du inte vet ett skit?

Varje dag något bra - SKOJIG.COM

-----------------END---------------

En lärarinna i förstaklass hade lite
problem med en av sina elever.

En dag frågade hon pojken, som hette
Johnny, vad hans problem var varpå
han svarade:

”Jag är för smart för förstaklass.
Min syster går i trean och jag är smartare
än henne också.”

Lärarinnan tog med pojken till rektorn
och förklarade situationen.

Rektorn sa till henne att Johnny skulle
få göra ett test och om han svarade fel
på en enda fråga skulle han få återvända
till förstaklass och vara tyst hädanefter.

Både lärarinnan och Johnny accepterade.
Rektorn: Vad är 3 gånger 3?

Johnny: 9.

Rektorn: 6 gånger 6?

Johnny: 36.

Och så fortsatte det. Rektorn frågade
honom alla frågor en elev i tredjeklass
skulle klara av. Efter ungefär en timme
sa rektorn till lärarinnan: ”Jag ser ingen
anledning till varför Johnny inte skulle
kunna gå i tredjeklass, han svarade rätt
på alla mina frågor.”

Lärarinnan frågade då om hon kunde
få ställa några frågor till Johnny.
Både rektorn och Johnny gick med
på detta.

Lärarinnan: Vad har en ko fyra av som
jag bara har två av?

Johnny: Ben.

Lärarinnan: Vad har du i dina byxor som
jaginte har?

Rektorn gapade av förvåning,
men innan han hann stoppa pojken från
att svara sa Johnny: ”Fickor”.

Lärarinnan: Vilket ord börjar med
bokstaven K och slutar med A och
innebär mycket närkontakt för de som
gör det?

Johnny: Krama.
Rektorn pustade ut av lättnad och sa
”Flytta upp Johnny till femteklass,

inte ens jag svarade rätt på de tre sista
frågorna!”

Varje dag något bra - SKOJIG.COM

-----------------END---------------

En man sitter och ser på film,
biter naglar och ropar:

-"Nej!!! Neeeeejjjj, gå fan inte in i
den kyrkan!!!”

Frun frågar:
-"vad för slags skräckfilm är det
du ser på?"......
Mannen svarar:
-"Vår Brölloppsvideo ”!!

Varje dag något bra - SKOJIG.COM

-----------------END---------------

Den 85-årige mannen blev tillsagd
av sin läkare att göra ett spermaprov
som en del av hans allmänna
hälsoundersökning.

Läkaren gav mannen en burk och sa,
”Ta med den här hem och kom
tillbaka med ett spermaprov i morgon:”

Nästa dag dök mannen upp

på sjukhuset och gav läkaren burken,
som var lika ren och tom som

dagen innan.

Läkaren frågade vad som hade hänt
och mannen förklarade:

”Ja, alltså... Så här är det.

Först provade jag med min högra hand,
men det hände inget. Sen provade

jag med min vänstra, men det gick

inte heller.

Så jag frågade frugan om hjälp.
Hon provade också med båda
händerna, men det hände inget.
Sen provade hon med munnen,
både med och utan tänder,

men det gick inte heller.

Vi ringde till och med vår granne
Agneta, hon kom förbi och försökte
också. Först med båda händerna,
sen med armhålan, och sen försökte
hon till och med trycka den mellan
sina knän, men ingenting hjälpte.”

Läkaren såg förvånad ut,
”Bad ni er granne om hjälp?”

”Japp,” svarade mannen.
”Ingen utav oss kunde ju få

upp burken.”

Varje dag något bra - SKOJIG.COM

-----------------END---------------

Det var en gång en liten pojke
som frågade sin far vad det var
för skildnad mellan teori och
praktik.

Pappan svarade: Jo, min son.
Nu går du och frågar din stora
syster om hon skulle kunna
tänka sig att ligga med sin
lärare för 1 miljon.

Pojken gick genast och frågade

sin syster om hon kunde tänka
sig att ha sex med sin lärare för
1 miljon.

Systern svarade att det skulle

-----------------END---------------

Läraren som var arg på klassen sa:

-Alla som vet att de är idioter reser sig upp!
Ingenting händer, men efter etttag reser sig
en pojke.

Vad får dig att tro att du är en idiota
Ingenting, men jag tycker synd
om magistern som får stå upp alldeles ensam.

Varje dag något bra - SKOJIG.COM

-----------------END---------------

Det är en helt vanlig veckodag.

En tjej är ensam hemma och hennes man
är på jobbet. Det ringer på dörren och
hon går för att öppna.

Ute i trappuppgången står en man,
kanske något år äldre än henne. Han ser
lugn och trevlig ut absolut inte konstig
eller avvikande ut på något sätt.

Han säger inget så hon öppnar med ett:
-Ja...?

Han harklar sig och säger:

- Jo, jag kommer nu att ställa en fråga
som kan verka väldigt konstig! Innan
jag ställer den vill jag bara berätta att
jag inte är ute efter att skada dig eller
på något sätt vara dum. Det är en helt
vanlig fråga! Jag tänker ställa den och
sedan gå... Du behöver inte svara

på den nu. Om du inte gör det nu så
återkommer jag exakt klockan 17:00

i eftermiddag och ställer samma fråga igen.
Då kommer jag att kräva ett svar!

Hon skruvar lite på sig och känner en stark
olustkänsla men han ser verkligen inte
hotfull ut. Snarare väldigt förvirrad

så hon säger:

- Öhm... Jahal!?!
- Här kommer frågan! Har du en fitta?

Hon börjar flacka med blicken och ser
då väldigt rädd ut vilket mannen
uppmärksammar. Han säger då:

- Jag ser att du är blev rädd och orolig.
Det vill jag verkligen inte att du ska vara!
Jag ber så mycket om ursäkt! Jag kommer
dock tillbaka klockan 17:00 och ställer
frågan igen, sade han och gick sin väg.

Hon smällde igen dörren fortare än
någonsin och skyndade sig till telefonen.
Hon ringde sin man och berättade allt
som hänt och naturligtvis att pervot
skulle komma tillbaka klockan 17.

Mannen, som var av den litet tuffare
skolan, lovade att skynda sig hem och till
och med ta med en vän som även han
var stor och stark.

Klockan blev så 17:00 och dörrklockan
ljöd. Precis på slaget, precis som utlovat.

Maken och makens vän trängde sig nu in
för att gömma sig bakom dörren och
överrumpla det perversa psykfallet som
terroriserat hans stackars värnlösa fru.

Hon kände sig stärkt och trygg att ha

en så stabil uppbackning öppnade tryggt
dörren. Där ute i trapphuset stod samme
man som tidigare under dagen ställt

den konstiga frågan. Han såg lika snäll
och trevlig ut som tidigare och han sade:

- Hej! Minns du mig? Jag var förbi tidigare
idag och ställde en fråga.

- Jo, jag kommer ihåg sade hon.

Skulle du inte fråga något?

- Exakt! Nu kräver jag dock ett svar...
Har du en fitta?

Hon kände sig oerhört trygg så hon
svarade självsäkert:

- Jajamensan!!! Den äkta mannen var nu
så arg att hans knogar vitnade och han
var beredd att hoppa fram för att ta
hand om puckot.

Han kom dock av sig av den okände
mannens svar:

- Så bra! Hur vore det om du använde

den någon gång så din man slipper
vänsterprassla med min fru?!!!

Varje dag något bra - SKOJIG.COM

-----------------END---------------

En kväll tog en flicka med sin pojkvän hem.

Precis när de ska pussa varandra god
natt vid ytterdörren börjar killen känna
sig lite kåt.

Med en stor portion självförtroende lutar
han sin hand mot väggen och säger med
ett leende:

"Älskling, kan du ge mig en avsugning?
Skräckslagen svarar hon: "Är du galen?
Mina föräldrar skulle märka det"

Han: "Äh, kom igen nu. Vem skulle komma
på oss så här sent på kvällen?"

Hon: "Nej, snälla. Kan du föreställa
dig om vi skulle åka dit?"

Han: "Lägg av. Det är ingen vaken nu,
alla sover"

Hon: "Inte en chans. Det är för riskabelt"

Han (kåt som ett djur): "Åh snälla, snälla.
Jag älskar dig så mycket!!!

Hon: "Nej, nej och nej. Jag älskar dig också,
men jag kan bara inte..."

Han: "Jo, det kan du. Snälla?"
Hon: "Nej, nej. Jag kan bara inte..."
Han: "Jag ber dig..."

Helt plötsligt tänds lampan i trappan

och flickans lillasyster öppnar ytterdörren
iklädd pyjamas. Med en sömndrucken
röst säger hon:

"Pappa säger att du ska ge med dig
och ge honom en avsugning.

Annars kan jag göra det.

Eller om det blir nödvändigt så kan
pappa komma ner och göra det själv.
Men för Guds skull säg till den jäveln
att ta bort sin hand från porttelefonen.

Varje dag något bra - SKOJIG.COM

-----------------END---------------

Som liten fick jag lära mig att hälsa då jag
steg in i ett rum, säga tack och snälla, visa
respekt för alla.

Jag fick lära mig att alltid resa på mitt lata
arsle för att dom äldre och de som behöver
slippa stå, att säga tant och farbror istället
kärring o gubbjävel

Hjälpa de som behöver hjälp, hålla upp
dörren för andra, säga ursäkta mig om det
krävdes. Att älska mina medmänniskor för
vad dom ÄR och INTE för vad jag kan få.

Jag lärde mig också behandla andra så som
jag själv vill bli behandlad! Om du också blev
uppfostrad så, sätt detta på din status. Tyvärr
är vi inte många som kommer att kopiera, o
det märks i dagens samhälle..

Varje dag något bra - SKOJIG.COM

-----------------END---------------

Ni vet väl varför det W

heter undersköterska?
För varenda dag utför dessa människor
UNDER! Oftast med ett leende, hur
jobbigt det än är! That's why!

Varje dag något bra - SKOJIG.COM

-----------------END---------------

och ordna så att din lön kan betalas
ut direkt till dess huvudkontor.

Test 2:

Ta reda på hur nätterna kommer att bli.
Mellan fem och tio på kvällen går

du runt i vardagsrummet med en blöt
påse som väger mellan fyra och sex kilo.

Eftersom du inte kan somna om går

du upp klockan två och tar något att dricka.
Gå och lägg dig 02.45. Gå upp när
väckarklockan ringer klockan tre.

Gå upp.
wmwummumn
Och se glad ut.

Test 3:

Gröp ur en melon och gör ett litet hål

isidan på den, ungefär en golfbolls storlek.
sedan melonenii ett snöre,

fäst i taket och låt den svänga från sida

till sida. Ta en sked uppblötta

och försök sedan mata den svängande

melonen samtidigt som du låtsas vara

ett flygplan. Fortsätt tills hälften av

flingorna är slut. Tippa ner resten i knät.

Nu är du redo att mata en ettåring.

Som förberedelse för lite större barn

smetar du kaviar i soffan och sylt på

gardinerna. Göm en fiskpinne bakom

stereon och låt den ligga där ett par

månader.

Test 4:

Att klä på småbarn är inte så lätt som
det kan verka. Börja med att köpa

en bläckfisk och en nätkasse. Försök
lägga ner bläckfisken i nätkassen så att
inga av armarna sticker ut. Tillåten tid
för detta: hela morgonen.

Test 6:

Träna på att gå ut. Vänta utanför toaletten
i en halvtimme. Gå ut genom

Gå in igen. Gå ut. Gå in igen. Gå ut och

ta några steg på

Nu är du redo att gå ut med ett litet barn.

Test 7:
Åk till stormarknaden med något som

Test 9:
Ett mycket gott råd är att upprepa allting
du säger minst fem gånger.

Test 10:

Innan du slutligen bestämmer dig för

att skaffa barn ska du söka upp ett par
som redan är föräldrar och kritisera deras
uppfostrings- metoder och brist

på tålamod, och för att de låter sina barn
löpa amok. Ge dem goda råd om hur
barnens sovvanor, potträning, bordsskick
och beteende i stort kan förbättras.
Passa på att riktigt njuta - för sista gången
iditt liv sitter du inne med alla svaren

-----------------END---------------

En dag i framtiden planerar
jag att bli den lilla tanten på
alderdomshemmet som leder
revolutionen och fyller på allas
dropp med vodka.

Varje dag något bra - SKOJIG.COM

-----------------END---------------

En man sitter hemma och kollar sport
på tv när hans fru frågar:

- Kan du fixa lampan i hallen??

Han tittar snett på henne och säger:
- Ser jag ut som en elektriker?

- Men kan du fixa kylskåpsdörren då??

- Laga kylen? Ser jag ut som
en kylmontör eller?

- Du kan väl åtminstone fixa
trappsteget vid ytterdörren?

- Jag är fan ingen snickare och fixar
inga trappsteg! Jag har fått nog. Jag
går till puben...

Han går till puben och tar några
storstark. Men efter ett tag får han
skuldkänslor och bestämmer sig
för att gå hem och laga de trasiga
sakerna.

När han kommer hem märker han att
trappsteget är lagat, lampan i hallen
fungerar och att kylskåpsdörren är hel.
- Älskling, hur har det här gått till??

- Tja, efter du hade gått satte jag mig
på trappan och grät lite.

Just då passerade en ung man och
frågade vad som var fel. Jag sa som
det var.

Han erbjöd sig att fixa alla sakerna om
jag antingen hade sex med honom
eller bakade en kaka.

- Jaha sa mannen:

- Vad blev det för sorts kaka då??

Ser jag ut som en konditor eller?

Varje dag något bra - SKOJIG.COM

-----------------END---------------

En man ligger på sjukhus med magproblem
när han plötsligt får diarré och skiter

ned hela sängen. Mannen får panik,

viker ihop lakanet med bajset och slänger
ut det genom fönstret. Lakanet hamnar

på en finsk alkoholist som går förbi.

Han brottas ett tag med lakanet

och så bajset rinner ut. Då kommer annan
man förbi och frågar vad han håller på med.

-Perkkele grappen, du kommer intä att tro
mig. Men jag har just bankat siten

ur ett spöke!

Varje dag något bra - SKOJIG.COM

-----------------END---------------

En psykiater genomför en
gruppterapi med fyra unga mödrar.

-Alla har tvångstankar,
konstaterade läkaren.
Till första mamman sa han:

- Du är besatt av att äta. Du har även
döpt din dotter till Candy.

Han ser på den andre mamman och
säger:

- Din besatthet är pengar. Återigen,
det finns i ditt barns namn, Penny.

Han ser att den tredje mamman och
säger:

- Din besatthet är alkohol. Detta
visar sig i ditt barns namn, Brandy.

Då reste sig den fjärde mamman
upp, tar sin lille son i handen och
säger till honom:

- Kom Dick, så går vi...

Varje dag något bra - SKOJIG.COM

-----------------END---------------

- Kan ni vänligen tala om hur
gammal ni är? sa
försvarsadvokaten.

- Jag är 86 år gammal, sa den lilla
tanten.

- Berätta nu, med egna ord, vad som
hände kvällen den 1 april 2016.

- Ja, jag satt ju där på verandan, sa
tanten, när min unge granne kom
och satte sig bredvid mig. Han
berättade att han tyckte om äldre
kvinnor och att jag var väldigt sexig.
Han började smeka mig på låren.

- Hindrade ni honom? frågade
förvarsadvokaten.

- Nej det gjorde jag inte, sa den lilla
tanten.

- Varför inte?

- Det kändes så skönt. Ingen har
gjort så med mig sedan min Albert
dog för 30 år sedan.

- Och sedan?

- Han började smeka mina bröst.

- Hindrade ni honom?

- Nej det gjorde jag inte.

- Varför inte?

- Jag kände mig så upphetsad att
jag bara la mig ner och sa:

-Ta mig unge man, ta mig!

- Nå, tog han er?

- I helvete heller! Han skrek bara:
"April, April!!" Och det var då jag
sköt den jäveln.

-----------------END---------------

Alesson in Swedish

The Swede is a person of few

words.
English Swedish
Excuse me, I didn't quite catch
what you were saying. Va? (vah?)

Sorry for bumping into you like — Oj! (oil)
that. So terribly clumsy of me.

Is you! How lovely to see youl Nej, men! (nay men)
How are things with you? Annars? (an ass?)

Excuse me, may I just disturb you
for a second? Du

Varje dag något bra - SKOJII

-----------------END---------------

Piloten tar mikrofonen och berättar

för sina passagerare att flygningen mot
Paris är påbörjad, vilken väg dom skall
ta och beräknad ankomst.

När detta är gjort önskar han
passagerarna en trevlig flygresa men
glömmer stänga av mikrofonen.

- Sten, har du ställt in autopiloten
på Paris?

- Ja, det är klart. Nu skall jag gå och skita,
sedan skall jag sätta på Cissi! Hon är
alltid pilsk och beredd på en snabbis

i pentryt.

Alla passagerare hör detta och även
övrig personal i kabinen.

En flygvärdinna kommer springande

i gången för att informera piloterna om
den penibla situation som uppstått
men snubblar raklång och blir liggande
på golvet

En passagerare klappar henne på axeln
och säger:

- Du behöver inte ha så bråttom,

han skulle skita först.....

Varje dag något bra - SKOJIG.COM

-----------------END---------------


-----------------END---------------

”Det är ju suveränt!” svarade en av
de andra männen och fortsatte.
”Min son är också min stora glädje
wm—c.mw'rwnm
ml'm'm! Ne
han delägare i företaget och nu
äger han den största delen av deras
aktier. Han är så rik att han gav sin
bästa kompis ett eget jetplan på
hans födelsedag.”

En av männen svarade, ”Vi pratar

om hur stolta vi är över hur

framgångsrika våra söner är, vad

gör din son?”

”Min son är gay och jobbar som
på en nattklubb,”

svarade han.

En av de andra männen sa då, ”Det

var trist att höra, du måste vara

besviken?”

” Absolut inte,” svarade mannen.

-----------------END---------------

Två män i Norrland sitter och
pimplar och filosoferar på riktiga
mäns vis och dricker öl. Efter att
ha suttit stilla i några timmar så
säger Jim till Tommy:

- Hörrudu Tommy, jag tror att jag
vill skiljas från frugan. Hon ha int”
prata med mig på två månader!”

Tommy funderar, och dricker
sakta ur sin Öl innan han långsamt
svarar:

- Näe, det tyck” ja att du nog ska

tänk igenom. Såna kärringar ä
svåra å hitta....

Varje dag något bra - SKOJIG.COM

-----------------END---------------

blir några delar över i slutet och
när arbetet tar längre tid än vad du

Den femte kirurgen får alla att bli
konstaterar:

-----------------END---------------

Amerikaner träffar blondin i Skåne!

Två amerikanske turister körde genom
Skåne och kom till Kristianstad där

de började bråka om hur man uttalade
ortsnamnet. De höll på en lång stund och
när de beslöt sig för att käka lunch kom
de på att de skulle be servitrisen om hjälp.

- Before we order, could you please settle
an argument for us? Would you please

pronounce where we are, very slowly?

Blondinen lutade sig över disken och sa:

Varje dag något bra - SKOJIG.COM

-----------------END---------------

En vacker, ung blondin kom till en
medelålders, manlig läkare och
klagade över att hon hade ont i
handen.

- Det kan nog vara allvarligt! sa
doktorn. Klä av er - jag måste
undersöka er ordentligt!

- Va? Ska jag klä av mig bara för att
jag har ont i handen - det behövs
väl inte?

- Jo jo - klä av er naken, och gå
sedan in i det inre rummet och
vänta!

Blondinen gjorde som han sa; hon
klädde av sig naken och gick in i det
andra rummet. Där satt en lika
naken brunett och väntade.
Blondinen sa:

- Den här doktorn måste vara lite
tokig; han sa åt mig att klä av mig,
fast jag bara hade ont i handen!

- Än jag då? sa brunetten. Jag kom
hit för att läsa av elmätaren...!

Varje dag något bra - SKOJIG.COM

-----------------END---------------

Killen svarar:
"Och jag visste inte att din pappa
jobbar som apotekare!"

-----------------END---------------

En man och en kvinna var på semester.

Efter middagen ville maken ta en tupplur.
Frun bestämmer sig då för att ta en tur

i båten, fastän hon inte känner till sjön.
Hon åker ut en bit, lägger ankar och

tar fram en bok och sätter sig och läser.

kommer skogvaktaren
förbi i sin båt. Han stannar bredvid
kvinnan och säger:
'God morgon, frun! Vad gör ni?

Jag läser en bok, svarar hon (och tänker,
Syns inte det?)

Det är fiskebegränsning här, informerar
han.

Ja, det är möjligt, men jag fiskar inte,
jag läser.

Ja, men du har utrustning till det.

Så vitt jag vet, så kan du ju börja när som

helst. Jag måste ta med dig in till
stationen och skriva en rapport.

För att jag läser? svarar hon tvivlande.

Jag måste ta med dig in till stationen.

'Om du gör det blir jag tvungen att
anmäla dig för sexuella trakasserier,
säger kvinnan.

Men jag har ju inte rört dig,
säger så

Det är sant, men du har
till det. Så vitt jag vet, så kan du ju börja
när som helst.

Ha en bra dag, frun! sa skogvaktaren
och åkte iväg.

SLUTSATS:

aldrig med en kvinna
som läser. Det är troligt att hon kan
tänka samtidigt.

-----------------END---------------

lgår kväll diskuterade jag och
min fru det ena och det andra.
Efter en stund kom vi in på

ett ämne gällande eutanasi
(dödshjälp). Jag sade till min fru:

- Om det någon gång händer
mig något så tillåt inte att jag
blir liggande raklång med näring
från en flaska.

Stäng bara av alla apparater
som håller mig vid liv!

Då reste sig min fru,
stängde av TV, kopplade ur dator
och hällde ut min öl i vasken.

Kvinnor är snabba
att ta livsviktiga beslut.

Varje dag något bra - SKOJIG.COM

-----------------END---------------

Lille putte fick en hemmuppgift från
sin fröken. Han skulle anteckna de
första orden familjemedlemmarna
sade till honom.

- Imorgon är det din tur, Putte. Sade
lärarinnan.

Putte gick hem för dagen och gick in
till sin mamma i köket, som stod och
diskade. Putte skrämde henne så att
hon tappade en tallrik.

- Fan! Skrek hon. Lille putte
antecknade ordet.

Han gick in till sin pappa och
började prata om vädret.

- Håll käften! Sade hans pappa, som
var upptagen.

Putte antecknade och vandrade
vidare till sin systers rum. Hon

- Na na na na. Hon nynnade till
låten. Han antecknade det. Han gick
in till sin lillebror.

- Batman! Skrek han.

Nästa dag i skolan var det Puttes tur.
- Varsågod, sade lärarinan.

- Fan! Sade Putte.

- Vad säger du?

- Håll käften!

- Nu går du till rektorn!

- Na na nana.

- Vem tror du att du är?

-----------------END---------------

Eric ber sin dagisfröken hjälpa
honom att ta på sig sina stövlar
innan han skall gå ut i kylan. De är
jättebesvärliga att ta på och fröken
måste verkligen göra världens ans-
trängning för att utföra uppdraget.

När äntligen stövlarna sitter på så
säger Eric:

- De sitter på fel fot!

Fröken tror inte sina ögon när hon
konstaterar att det är som Eric
säger, stövlarna sitter fel. Hon drar
som en dåre i 3 minuter för att ta av
dem och börjar om med en super
ansträngning för att sätta på dem
igen.. Då säger Eric:

-Det är inte mina stövlar!

Fröken andas djupt och lägger
locket på känslorna för att inte
skada lilla Eric som tittar på henne
med fiskblick.

- Ok, säger hon, vi tar av dem då!
Och sätter igång med samma
träning som tidigare.

- Varför sa du inte det tidigare?
frågar hon när hon är klar.

Eric svarar då:

- Det är inte mina stövlar, dem är
brorsans, men mamma vill att jag
skall ha dem!

Fröken börjar gråta och, mycket be-
härskad fast bestämd, sätter hon på
stövlarna för en tredje gång. Sedan
lyfter hon upp Eric, sätter jackan på
honom, halsduk och frågar:

- Var är dina vantar?

- Jag la dom i stövlarna!

Varje dag något bra - SKOJIG.COM

-----------------END---------------

10 glada personer går ut för att äta
middag tillsammans. Notan blir 1000 kr.
Notan delas på samma sätt som skatt
betalas:

- De första fyra (de fattigaste) betalar
ingenting

- Den 5:e betalar 10 kr

- Den 6:e betalar 30 kr

- Den 7:e 70 kr.

- Den 8:e 120 kr

- Den 9:e 180 kr

- Den 10:e personen (den rikaste) betalar
590 kr

De 10 personerna äter middag på
restaurangen varje dag och är nöjda med
uppgörelsen om 1000 kr. En dag säger
restaurangägaren:

-”Ni är trogna kunder så jag lämnar 200 kr
rabatt på era middagar i fortsättningen”.

En middag för 10 personer kostar nu
endast 800 kr och det är nu det händer
grejer. Man vill fortfarande betala
middagen såsom skatter betalas.

De första 4 påverkas inte. De får fortsätta
äta gratis. Men hur ska de andra 6 göra?
Hur ska de dela upp rabatten på 200 kr

så att alla får sin del? De inser att 200 kr
delat med 6 blir 33,33 kr. Drar de bort
beloppet från varje persons andel får

den 5:e och 6:e personen betalt för att äta.

Restaurangägaren föreslår att i rättvisans
namn är det bättre att reducera varje
persons nota proportionellt. Han räknar
ut de belopp varje person skall betala.
Resultatet blir att även den 5:e personen
får äta gratis.

Den 6:e får betala 20 kr, den 7:e betalar
50 kr, den 8:e 90 kr, den 9:e 120 kr och
den 10:e personen betalar 520 kr istället
för tidigare 590 kr.

Alla får ett lägre pris än tidigare och nu får
5 personer äta gratis. Utanför restaurangen
börjar de jämföra vad de sparat...

- Jag sparar bara en tia av rabattens 200 kr,
börjar den 6:e personen. Han pekar på

den 10:e och säger:

- Men han sparar 70 kr!

- Precis, jag tjänar bara en tia och det är
orättvist att han får sju gånger så mycket
som jag, säger den 5:e personen.

- Det är sant! Varför ska han få 70 kr tillbaka
när jag bara får 20? De rika ska alltid ha
det lite bättre, gormar den 7:e personen.

- Vänta ett tag! Skriker de 4 första som äter
gratis varje dag.

-Vi får ingenting. Det här systemet
utnyttjar de fattiga!

De 9 personerna skäller som hundar på
den 10:e och kallar honom för allt möjligt
och anklagar honom för att suga blodet
ur de fattiga.

Nästa kväll kommer inte den 10:e personen
till middagen. Skönt tycker de andra

9 och sätter sig ner för att äta. När notan
sedan landar på bordet upptäcker

de något väldigt märkligt:

Det fattas 520 kr.

Varje dag något bra - SKOJIG.COM

-----------------END---------------

Johan och Sara hade just gift sig
men hade inte råd med en ordentlig
smekmånad, så de åkte hem till
Johans föräldrar för den första
natten tillsammans. På morgonen
kom Sebastian, Johans lillebror, ner
till köket där deras mamma stod
och lagade frukost. På väg ut
genom dörren för att gå till skolan
frågade han om Johan och Sara var
uppe än?

- Nej, svarade mamman.
- Vet du vad jag tror? frågade
Sebastian?

Mamman svarade reptilsnabbt:

- Jag är inte intresserad av att veta
vad du tror. Iväg till skolan nu!
Sebastian kom sedan hem för att
äta lunch och frågade på nytt:

- Är Johan och Sara uppe än?

- Nej, svarade mamman.

- Vet du vad jag tror? frågade
Sebastian?

- Det spelar ingen roll vad du tror,
sa mamman. Ät och stick iväg till
skolan nu!

Efter skolan frågade Sebastian
ännu en gång:

- Mamma, är Johan och Sara uppe
än?

- Nej, svarade mamman.

- Vet du vad jag tror? frågade
Sebastian?

Mamman, som nu började bli
ganska irriterad, svarade:

- Ja, men ok. Berätta då för mig vad
det är du tror.

- Jo, sent i går kväll kom Fredrik in
till mig för att hämta vaselinet och
jag trorjag gav honom mitt
modellim.

-----------------END---------------

Citat från patientjournaler.

Har svimmat av. Minns ingenting förrän
patienten vaknar i sängen med två
sköterskor.

Oklart om blod i avföringen då patienten
är färgblind.

Patienten arbetar som elektriker. Inga
kända proppar i släkten.

12 cm långt, sårigt underben Söker för
fästingbett i huvudet. Huvudet borttages
med pincett.

Aktuellt: Ingen buksmärta men kan hålla
tillbaka den lösa avföringen med vitt bröd.
Söker p g a att ha slagit i vänster stortå
som nästan helt har lossnat.

Personalen får dock ej dra loss den, då det
gör ont.

Fick dock besked om att hjärtat var bra,
men att hon skulle återkomma om hon
blev medvetslös.

Poängterar att det är viktigt att patienten
håller sig ren mellan fötterna.

Avföringen har samma färg som dörrarna
på avdelning 19.

1»4umnmwn

När hon känner sig trött kan ansiktet
enliten stund.

hunddagis i Gävle med stöd
av socialtjänsten.

Lastbilschaufför med god kondition som
åker en mil utan att bli andfådd i vanliga
fall.
Lymfkörteln skickades samma dag som
patienten i taxi till Uppsala.

Idag till lunch får patienten akuta diarréer.
Modern bostad och hustru.

Sköts i hemmet av maken som är militär.
Patienten har inte ont för jämnan, bara för
det mesta.

Patienten tål inte ost, mjölk eller smör, ej
heller modern och en bror.

Har fått större hemsamarit men tycker inte
att det räcker ändå.

Dåligt sexualliv - ingen partner.

Halsen som patienten hade besvär med nu
i höstas är nu borta.

Cyklade i dag på eftermiddagen när plöt-
sligt en liten flicka kom in i hennes framh-
jul.

Har nu fått rullstol och ämnar åka till Nor-
rköping med denna.

Patienten informerad om obduktionsre-
sultatet.

Det senaste blodprovet är aldrig taget.
flertal gånger för det.

Patienten vägde 78 kilo i hemmet innan
han gick hit utan kläder.

Änka, bor med frisk make.
Dog troligen i hjärtinfarkt och därefter i
lungödem.

-----------------END---------------

Det var två göteborgare som var på
besök i Stockholm.

Efter två dagar i huvudstaden hade

de båda gjort slut på sina pengar.

När de skulle åka tåg hem visste de inte
hur de skulle betala. Då sa den ene:

- Vi spelar blinda
När konduktören kom för att kolla
biljetten, så sträckte den ene fram 2 st
biobiljetter. Konduktören sa:

- Dessa kan ni inte åka med.
- Hrm... Vi är båda blinda och bad en

pojke fixa tågbiljetter till oss.
Detta var vad vi fick.

Konduktören tittade misstänksamt på
de båda göteborgarna och sa:

- Låt gå för den här gången då.

Konduktören gick därefter in i nästa
tågkupe, där det satt en riktigt läcker
tjej som konduktören var bekant med
sen tidigare. Han bad henne göra

en tjänst, nämligen gå in och visa brösten
för de blinda passagerarna.

- Jag tror nämligen inte att de är blinda...
- Inga problem, visst kan jag det.

Hon gick in till männen, drog upp tröjan
och lät brösten guppa ut. Coola,

som Göteborgare faktiskt är, rörde

de inte en min.

- Nej du, nog är de blinda sa tjejen när
hon kom tillbaka till konduktören.

- Jag HATAR gratisåkare i mitt tåg Om
du går in och visar lite mer, så får du åka
gratis.

- Självklart...

Så tjejen gick in till göteborgarna igen,
drog ner byxorna och blottade hela sitt
kön, varpå den ena mannen sa:

- Nu börjar vi närma oss Götet för nu
börjar det lukta fesk...

-----------------END---------------

