Hej!
Det här är min arbetsplats idag.
Jag jobbar hemma idag.
Jag jobbar på min dator.
Min man är ledig idag.
Vi tänker gå ut och äta lunch tillsammans.
Vi ska gå ut och äta lunch på en restaurang.
Häng med!
Nu är vi framme.
Vi ska gå till en restaurang som heter Stenladan.
Restaurangen är öppen
måndag - fredag 11.00-18.00
lördag - söndag 10.00-17.00
Dagens meny
en buffé
en salladsbuffé
mat - mycket mat
Man får ta så mycket man orkar äta.
Vi är så hungriga!
Smaklig måltid!
Efter maten tar vi en kopp kaffe.
Vi har ätit, det var jättegott.
Nu sitter vi och dricker kaffe.
Kaffet är också gott.
Vi kan titta på kvittot tillsammans.
Vi fick ett kvitto.
Adressen finns här också.
Det finns ett telefonnummer.
Det finns datum.
Det finns tid.
Det är nästan halt ett.
två stycken gårdskarre.
155 kronor kostar en portion.
Vi betalade för två portioner.
Vi betalade 310 kronor.
Välkommen åter!
Spaka kvittot - kundens exemplar.
Nu är vi mätta och belåtna.
Jag är mätt och belåten.
Vi är mätta och belåtna.
Nu måste jag gå hem och fortsätta jobba.
Tack så mycket för att ni har tittat.
Vi ses i nästa video, hej då!