Hej allihopa!
Idag ska jag vaccinera mig.
Idag ska jag få min första spruta, min första vaccindos mot Covid-19.
Jag bokade tid via en app som heter ...
Såhär gjorde jag.
Jag loggar in med band-ID.
boka
Jag väljer ...
Efter att jag har bokat en tid får jag en bekräftelse via sms.
I Sverige är det gratis att vaccinera sig mot Covid-19.
Nu är det min tur. Nu ska jag gå in.
Jag tar på mig munskydd.
Nu har jag vaccinerat mig.
Nu har jag fått min första spruta.
Nu har jag fått min första vaccindos mot Covid-19.
Nu väntar jag på den andra sprutan, den andra vaccindosen.
Jag har fått ett informationsblad som jag ska läsa hemma.
Det blåser så mycket!
Jag har fått ett kort för att komma ihåg.
När ska du vaccinera dig?
Har du redan vaccinerat dig?
Skriv i kommentarer!
Tack så mycket för att ni har tittat!
Vi ses i nästa film! Hej då!