Hej allihopa! Hallå!
Titta vilket väder!
Fantastiskt!
Det är fantastiskt väder idag!
En riktig vinter!
Det snöar.
Det är inte kallt.
Det är så härligt!
Jag vill berätta om hu vi kastar våra sopor - sorterar.
Vi bor i ett kedjehus.
Vi har två sopkärl.
Ett sopkärl är för...
Vilken fin snö!
Vi kan titta tillsammans.
färgat glas
matavfall
restavfall
tidningar och returpapper
Det är jättemycket restavfall och matavfall.
Men inte så mycket färgat glas.
och inga tidningar
De är tomma.
Så här är det:
Det här sopkärlet töms varannan vecka.
en gång varje två veckor
Idag har vi fått ett meddelande.
Vi har en app i telefonen.
Vi har fått ett meddelande om att vi måste ställa ut sopkärl 1 för tömning.
Tömningen är imorgon.
Sopbilen kommer imorgon och då ska de tömma sopkärlet.
Sopkärlet ska tömmas av sopbilen.
Sopbilen ska tömma sopkärlet.
Vi tittar vad som finns här.
Här är det plastförpackningar.
pappersförpackningar
ofärgat glas, endast flaskor och burkar
Det ligger några stycken där.
metallförpackningar
Det är måndag den 11 januari.
Sopbilen kommer.
De ska hämta soporna.
Titta själva!
Tack så mycket för att ni har tittat!
Vi ses i nästa video! Hej då!