Du är en av huvudförfattarna till det
kapitel i syntesrapporten som handlar om förankring.
Vilka är de viktigaste slutsatserna där?
De viktigaste slutsatserna
är just att vi måste
trycka mycket mer på öppenhet och dialog
både i tillståndsprocesser och planeringsprocesser
alltså i översiktsplanering för vindkraft.
Vi måste ha en öppen hållning
Och inte avfärda allmänhetens frågor som dumma eller
problematiserande, utan verkligen se värdet av att
få in dem i processen.
Där folk kan känna det här förstår jag, nu förstår jag varför
vindkraftverken ska stå här.
Jag kanske inte älskar det, men jag förstår varför.
Och att just kunna besvara frågan "varför?",
det är det viktiga.
Sen är det också så att man kan kanske inte bara gå ut
och samtala med människor utan att ha en förståelse för deras landskap, så man måste göra sin hemläxa.
Ett verktyg att förstå landskapet och
ha något med sig i dialogen,
det är just landskapsanalys
som vi trycker ganska mycket på rapporten.
Nu vi på väg ut på en båttur genom Luleå och Kalix skärgård.
Det är en del av den dialogbaserade landskapsanalys som genomförs inom ramen för
ett tillståndsprojekt för en vindkraftpark på Bergön i Kalix kommun.
Jag jobbar som projektledare
på wpd Scandianvia. I dag ska vi fokusera
på landskapet och hur vi upplever det.
När vi gick in i det här projektet med de
speciella förutsättningarna i en skärgård
där det förekommer ett rikt rörligt friluftsliv, så kände vi att
det här var en bra metod
för att
ta fram ett bra beslutsunderlag. Det är också en bra form
för vår samrådsprocess
där vi kan samverka med människor
som finns på plats, i stället för att
bara använda
expertkompetensen som finns
hos våra konsulter
hos länsstyrelsen
och kommunen
Vi ska göra en dialogbaserad landskapsanalys och det gör vi
i enlighet med landskapskonventionens
direktiv
om hur landskapsanalyser bör göras
och vilka metoder
man kan använda.
Ni har fått ut de här kompendierna.
Om man bläddrar till
sidan tre
så ser man turen vi ska åka.
Rutten är utlagd för att vi ska kunna titta på Bergön från olika
avstånd
och i olika sammanhang. Där det finns mycket små öar runtomkring
och från öppna fjärder. På turen kommer vi
stanna till och prata lite extra
på fyra olika ställen.
Landskap,
det är inte bara det vi ser,
utan det vi hör, luktar, rör,
upplever. Vi har vårt eget unika
perspektiv.
Vad har du fått ut av båtturen idag?
Bra information om projektet man vill genomföra.
Tydlig och bra information.
Vi känner till området väl sedan tidigare.  Vi har haft båt i många år och
besökt den här ön vid många olika tillfällen
Så vi känner till miljön väldigt bra
Men sen att få se
fotomontaget,
hur det kommer att kunna se ut om om man bygger
vindkraftverken, hur det
kommer att se ut i verkligheten.
Bra information.
Ni har fritidshus här och vindkraftverk
som ni ser
redan
idag från huset.
Hur påverkar det er?
Ingenting.
Vi märker det inte.
Vi ser ibland
att det står still, och säger "nu står det still".
Annars är det vanligt att
fritidsboende har synpunkter på vindkraft?
Det förstår jag. Om du har en väldigt naturskön miljö,
vacker och fin utsikt . Då förstår jag att människor kanske reagerar på att det kommer en vindkraftspark.
Men
som vi upplever det så har det inte
varit besvärande för oss.
Jag tycker det har varit bra att få
se med egna ögon
de här
skisserna
när det har skissat in
de tänkta etableringarna.
Det gör mycket för synintryck,
och att vi fick titta
utifrån olika
avstånd och förståelsen
för att man rör sig
i skärgården till exempel, vilket gör
att det är inte som att sitta still i en stuga och titta
på en fast utsiktspunkt.
Jag tycker det har varit väldigt värdefullt.
Men nästan det bästa tycker jag är att de har valt
den dialogbaserade processen, så man blir
inbjuden till att
dels fylla på med kunskap
så att man själv kan ha bättre åsikter,
men också att man
får komma till tals.
Det känns jätteviktigt.